selamat sore, Sakit perut sangat banyak penyebabnya, tergantung karakteristik nyeri dan lokasi nyeri. Penilaian nyeri perut dibagi menjadi 9 kuadran regio perut untuk kemudian ditentukan organ penyebab nyeri perut. Diantara penyebabnya yang paling sering adalah : 
Gastritis
Ulkus peptikum/duodenum
Appendisitis (usus buntu)
Hepatitis
Pankreatitis
Masalah saluran kemih (batu atau pun infeksi di ginjal, ureter, kandung kemih ataupun uretra)
Ileus obstruksi/paralitik
Intusepsi, volvulus
Colitis
Divertikulosis
Masalah pada organ reproduksi
dan masih banyak lagi
Jika nyeri perut disertai dengan muntah mengeluarkan darah maka dua kemungkinan utama penyebanya, yaitu : 
Gastritis erosiva, yaitu luka di lambung yang sudah parah hingga menyebabkan perdarahan. Gejala berupa nyeri perut ulu hati, muntah darah segar, BAB warna hitam, riwayat penggunaan obat anti nyeri atau jamu-jamuan sering.
Pecahnya varises esofagus, berkaitan dnegan penyakit hepatitis atau sirosis hepatis ( gangguan pada hati/liver)
Perlu dipastikan apakah benar muntah mengeluarkan darah, apakah darah banyak, apakah anda memiliki faktor resiko yang sesuai ke arah penyakit tersebut. Sebaiknya segera periksakan diri anda ke dokter agar dapat digali lebih dalam mengenai riwayat perjalanan dan gejala penyakit, serta dapat dilakukan pemeriksaan yang sesuai agar dapat terdiagnosis secara tepat dan segera diobati. Sekian informasi dari saya, semoga dapat bermanfaat bagi para pembaca. 