Hai Infantrim merupakan antibiotik cotromoksasol untuk bakteri, trisela adalah obat cetirizine untuk alergi dan gatal sedangkan salep erladerm untuk infeksi bakteri dan radang pada kulit. Dari gejala adanya demam, bengkak dan obat yang diberikan, kemungkinan dokter memperkirakan adanya suatu infeksi bakteri. Infeksi terjadi bisa karena gatal digaruk dan terjadi luka yang mengakibatkan infeksi. Antibiotik yang diberikan harus diminum sampai tuntas sesuai tatacara yang diberikan karena ditakutkan terjadinya kebal antibiotik. Adanya keluar nanah dari saluran kencing juga kemungkinan akibat dari penyakit menular seksual akibat bergonta ganti pasangan seperti penyakit gonore. Sebaiknya kontrol kembali pada dokter Anda untuk melakukan konsultasi dan penanganan lebih lanjut. Semoga membantu ya, lekas sembuh. Terima kasih dari.Yan william 