Halo, Munculnya bintik kecil saat menggunakan bedak bisa disebabkan oleh : 
iritasi akibat bedak.
Sumbatan kelenjar keringat akibat penggunaan bedak
 Biang keringat.
Alergi bedak.
komedo.
dan lain lain.
Jika itu terjadi maka sebaiknya Anda menghentikan penggunaan bedak untuk sementara waktu ( semua jenis bedak termasuk bedak bayi). Perbaiki dahulu kelainan yang timbul dan pilihlah kosmetik yang non komedogenik sehingga tidak akan menyebabkan gangguan sumbatan pada pori maupun kelenjar keringat. Baca topik Bintik di wajah. Gunakan krim wajah yang mengandung asam salisilat atau benzoil peroksida untuk meredakan bintik tersebut, segera lap keringat Anda agar tidak menyumbat pori serta gunakan kosmetik non comedogenik. Semoga bermanfaat. dari. Yusi