Terima kasih Alifani At Bughori atas pertanyaannya. Sebelumnya turut berduka cita atas meninggalnya si Ibu. Meninggalnya si Ibu KEMUNGKINAN disebabkan karena air yang tersedak ke saluran pernafasan. Hal ini dapat disebabkan, karena pada saat operasi sesar, dilakukan pembiusan. Pembiusan ini dapat dilakukan dengan cara bius umum (pasien tidak sadar) ataupun bius setengah badan dan pasien sadar (spinal anastesi dalam bahasa kedokteran). Bila dilakukan pembiusan umum, maka diperlukan waktu agar semua fungsi organ dapat kembali normal. Saluran pernafasan dan saluran pencernaan terletak berdekatan, sehingga, seringkali kita tersedak bila makan sambil bicara. Proses tersedak ini, dikarenakan adanya reflex dari saluran pernafasan untuk mengeluarkan makanan yang masuk ke saluran pernafasan. Pada pasien yang baru saja selesai dibius umum, reflex tersebut memerlukan waktu untuk sampai pulih total (waktunya bervariasi tergantung masing-masing orang), sehingga, bila air minum masuk ke saluran nafas, akan menyumbat saluran nafas tersebut dan dapat menyebabkan kematian. Namun, seperti yang telah saya sebutkan di atas, bahwa, hal ini hanya merupakan salah satu dari kemungkinan yang bisa terjadi pada kasus almarhum Ibu tersebut. Masih banyak kemungkinan yang lain yang dapat menyebabkan kematian Ibu. Sebaiknya Anda berkonsultasi dengan dokter spesialis kandungan yang melakukan sesar ataupun dokter anastesi yang melakukan pembiusan. Untuk penyebab kematian yang pasti, harus dilakukan otopsi oleh tim dokter forensik. Demikian jawaban dari saya, semoga membantu Andika Surya