Halo, Jika Anda melakukan hubungan intim tanpa KB Anda masih memiliki kemungkinan untuk hamil walaupun Anda belum mendapatkan menstruasi. Saat menyusui bayi karena pengaruh hormon tertentu maka bisa terjadi amenore / tidak datangnya haid pada Anda. Jadi jika Anda belum menginginkan kehamilan maka sebaiknya Anda melakukan penggunaan KB sebelum Anda aktif kembali secara seksual. Kesuburan memang erat kaitannya dengan menstruasi, karena dengan mengetahui menstruasi maka Anda bisa menentukan masa subur Anda, namun pada masa menyusui, Anda bisa saja subur (mengalami ovulasi) tanpa didului menstruasi. Normalnya Haid akan kembali normal setelah tubuh beradaptasi dengan hormon menyusui Anda, terkadang dibutuhkan waktu sekitar 4 -6 bulan untuk tubuh kembali pulih dan mengalami menstruasi normal seperti sediakala. Semoga bermanfaat. dari. Yusi 