Halo, Periode menstruasi normal berkisar antara 2 -7 hari setiap siklusnya. Jadi jika Anda mengalami periode mentruasi selama 2 hari masih termasuk dalam kategori yang normal jika volume darah dalam sehari berkisar antara 40 -60 ml darah. Namun jika volume darah yang keluar sangat sedikit ( 40 ml perhari) maka kondisi ini bisa disebabkan karena adanya gangguan medis seperti : 
sindrom Asherman
Jaringan fibroid pada rahim
gangguan hormonal
Stress
Penggunaan KB
Sindrom polikistik ovarium
perubahan berat badan yang drastis
dan lain lain
Untuk mengetahui secara jelas penyebab dari keluhan Anda maka sebaiknya Anda melakukan pemeriksaan ke dokter kandungan dan melakukan tes medis yang diperlukan seperti USG, tes darah dan lain lain. Dengan mengetahui penyebab maka pengobatan bisa diberikan sesuai dengan kondisi Anda masing masing. Untuk membantu memperlancar haid Anda, Anda bisa rajin berolahraga, mengelola stress dengan baik, makan gizi seimbang, cukupi hidrasi dengan banyak minum air putih. Baca topik Menstruasi sedikit. Semoga membantu. dari. Yusi