Halo, Keputihan yang menimbulkan rasa gatal pada organ intim menandakan adanya infeksi pada organ intim Anda. Kemungkinan infeksi pada organ intim Anda bisa disebabkan karena : 
Infeksi jamur.
Infeksi menular seksual = gonore, chlamidia, trikomonas.
Vaginosis bakterial.
Iritasi akibat penggunaan sabun, pantyliner, pembalut, produk pembersih kewanitaan, kondom dan lain lain.
dan lain lain.
Untuk mengetahui penyebab gatal pada Anda maka sebaiknya Anda melakukan pemeriksaan secara menyeluruh ke dokter terdekat / dokter kandungan. Dengan pemeriksaan dan tes medis seperti tes lendir keputihan dan lain lain maka penyebab keluhan Anda bisa diketahui. Dengan mengetahui penyebab keluhan Anda maka Anda bisa mendapatkan pengobatan yang optimal dan sesuai. Untuk mengurangi keputihan maka Anda bisa melakukan beberapa cara seperti : 
 Menjaga kebersihan organ intim dengan cara yang benar yaitu dari arah depan ke belakang.
Melap kering organ intim Anda sehabis BAB/ BAK.
Menggunakan celana bahan katun dan tidak ketat.
Menggunakan panty liner dan produk permbersih kewanitaan secara bijak.
Menggunakan kondom jika keluhan keputihan masih ada.
Memeriksakan diri ke dokter jika keluhan terus berlanjut.
Baca topik Keputihan. Semoga membantu. dari. Yusi