Dear Giovani, Benjolan di leher bisa disebabkan beberapa hal, berikut di antaranya: 
pembengkakan kelenjar getah bening
pembengkakan kelenjar tiroid
batu kelenjar liur
kista
pertumbuhan kulit yang berlebihan
kanker
dan sebagainya.
Bahaya tidaknya benjolan tersebut bergantung pada diagnosis dokter. Dokter akan memeriksa benjolan tersebut mulai dari bentuk, ukuran, warna, nyeri, mudah digerakkan atau tidak, konsistensinya dan mungkin akan menganjurkan pemeriksaan biopsi benjolan untuk memastikan apakah ada keganasan atau tidak. Kuman pada infeksi gigi bisa menyebar ke kelenjar getah bening terdekat, di mana letaknya di sisi yang sama, yaitu sebelah kanan. Di dalam kelenjar getah bening tersebut, kuman akan dibasmi dan sebagai efeknya, kelenjar getah bening akan membengkak. Jika benjolan tidak membaik, konsultasikan dengan dokter spesialis bedah. Dokter akan menganalisis lebih lanjut dan memeriksa benjolan tersebut. Berikut anjuran yang dapat Anda lakukan: 
jangan memencet-mencet benjolan
makan makanan bergizi seimbang untuk meningkatkan daya tahan tubuh
minum air putih dalam jumlah cukup minimal 2 liter perhari
kelola stres dengan baik
istirahat dan tidur yang cukup dan berkualitas
olahraga teratur untuk meningkatkan kebugaran tubuh
Berikut laman yang dapat Anda baca: Benjolan di leher bisa jadi tanda penyakit serius Demikian penjelasan saya, semoga bermanfaat. Terima kasih dan salam, dari. Rony Wijaya 