Hai Ratih Batuk disertai demam pada anak dapat disebabkan oleh infeksi saluran pernapasan atas (ISPA), di mana gejalanya antara lain: 
Batuk
Demam
Hidung tersumbat dan pilek
Nyeri tenggorok
Tidak nafsu makan.
Sekitar 80% ISPA penyebabnya adalah infeksi virus yang dapat sembuh dengan sendirinya. Batuk sebenarnya merupakan salah satu respon pertahanan tubuh untuk mengeluarkan kuman dari saluran nafas. Namun bila batuk berlebih sampai mengganggu aktivitas, dapat dipertimbangkan untuk pemberian obat pengurang batuk. Untuk mengurangi gejala batuk berdahak, pengobatan yang aman untuk anak biasanya berupa pengencer dahak seperti golongan ambroxol dan bromhexin, di mana diberikan dengan dosis sesuai berat badan atas anjuran dari dokter. Sebaiknya Anda ke dokter agar dapat dilakukan pemeriksaan fisik langsung dan juga mendapatkan pengobatan yang tepat. Informasi mengenai batuk pada anak dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Menyikapi batuk pada anak. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william 