Halo, Obat diare yang disebabkan karena bakteri adalah dengan pemberian antibiotik sesuai dengan jenis bakteri yang menyerang Anda. Antibiotik jenis sulfa, penisilin, chloramfenicol dan lain lain bisa mmbantu meredakan infeksi bakteri pada saluran cerna penyebab diare. Sementara diare yang disebabkan jamur membutuhkan antijamur sebagai penanganannya. Obat seperti candistatin, nystatin dan lain lain bisa digunakan sebagai pengobatan diare yang disebabkan jamur. Baca artikel terkait Diare. semoga bermanfaat. dari. Yusi