Hello, Sebaiknya Anda memeriksakan diri ke dokter segera, karena buang air besar yang hitam dapat menandakan adanya gangguan yang cukup serius dalam perut. Adanya perdarahan dalam salauran pencernaan bagian atas merupakan penyebab paling sering yang menyebabkan kotoran yang dibuang menjadi hitam. Beberapa penyebab lain yang mungkin dapat terjadi, antara lain : 
Gastritis
Ulkus peptic
Varises esophagus
Kanker
Trombositopenia
Sirosis hati
Infeksi cacing
Penggunaan obat AINS
Infeksi usus
dan lainnya
Dengan memeriksakan diri ke dokter, dokter dapat mencari dan menginvestigasi penyebabnya dengan melakukan beberapa pemeriksaan fisik dan pemeriksaan penunjang seperti darah, urin, imaging (USG, X-ray, CT scan atau MRI). Pencarian penyebab penyakit ini akan menentukan jenis pengobatan yang akan diberikan untuk menyembuhkan penyakit Anda. Semoga Anda dapat cepat sembuh. Salam, dari Henry Andrean