Hai, Jantung berdebar dapat disebabkan oleh: 
Serangan panik
Gaya hiduo sepeeri jarang berolahraga
Efek obat-obatan
Perubahan hormon terutama pada wanita
Anemia
Dehidrasi
Kadar gula darah yang rendah
Gangguan jantung
dan lain lain
Untuk memastikannya sebaiknya anda sebaiknya melakukan konsultasi dengan dokter agar dokter dapat melakuakn berbagai pemeriksaan seperti pemeriksaan fisik, darah, EKG dan pemeriksaan lainnya jika diperlukan. Dengan begitu dokter dapat memberikan pengobatan yang sesuai. Anda dapat membaca artikel di bawah ini: 
Melakukan pola hidup sehat
Kelola stress
Istirahat minimal 8 jam dalam 1 hari
Menenangkan diri
Olahraga rutin 3 kali dalam 1 minggu
Anda dapat membaca artikel di bawah ini: Jantung berdebar Semoga membantu dari. Yosephine