Hello, Di Indonesia terdapat sebuah kebijakan skrining bagi penderita batuk berdahak yang lebih dari 2 minggu untuk menjalankan prosedur pemeriksaan lendir guna mendeteksi jenis kuman yang ada dalam paru-paru penderita tersebut. Konsultasikan hal tersebut dengan dokter yang memeriksa suami Anda. Jika batuk yang dirasakan lebih dari 3 bulan maka gejala ini dikategorikan sebagai batuk kronik, dengan beberapa kemungkinan penyebab sebagai berikut : 
Infeksi tuberculosis paru (http://www.alodokter.com/tuberkulosis/)
Asma bronkiale (http://www.alodokter.com/asma)
Bronkitis kronik (http://www.alodokter.com/bronkitis/)
Penyakit paru obstruksi kronik
Bronkiektasis
Bronkiolitis
Kista fibrosis
Laringofaringeal refluks
Kanker paru (http://www.alodokter.com/kanker-paru-paru/)
dan lainnya
Obat-obat untuk batuk berdahak hanya membantu mengeluarkan lendir dari paru-paru tanpa menyembuhkan penyakit dasar yang ada. Kontrollah kembali pada dokter yang memeriksa suami Anda, agar kembali dijalankan pemeriksaan fisik dan pemeriksaan penunjang lanjutan untuk menentukan penyebab dari gejala batuk kronik tersebut. Obat yang dapat menyembuhkan adalah obat yang dapat memberantas penyebabnya secara total dan untuk menentukan jenis penyebabnya membutuhkan pemeriksaan dokter secara langsung dan berkelanjutan. Semoga dapat membantu. Salam, dari Henry Andrean