Hai Novia Pada usia awal bayi yaitu kurang dari 5 bulan, dapat terjadi muntah ringan akibat belum kuat sempurna otot tenggorok bayi, sehingga sebagian kecil susu dapat keluar kembali dari mulut, ini merupakan hal yang normal dan akan hilang dengan sendirinya sekitar usia lebih dari 4 -5 bulan. Kondisi ini disebut dengan gumoh. Yang perlu diwaspadai muntah pada bayi, apabila: 
Muntah banyak, hampir semua susu dikeluarkan
Muntah disertai warna kehijauan akibat campuran cairan empedu atau darah
Disertai bengkak perut
Bayi terlihat lemas atau kesakitan
Kulit bayi menguning
Demam
Adanya tanda-tanda kekurangan cairan (dehidrasi).
Bila ada salah satu gejala diatas, segeralah membawanya ke dokter. Beberapa penyebab kelainan muntah yang tidak normal pada bayi, antara lain: 
Infeksi
Keracunan makanan
Peninggian kadar bilirubin
Stenosis atau atresia esofagus, yaitu penyempitan atau tidak adanya saluran tenggorok
Dan lainnya.
Bayi diberikan hanya ASI saja sampai usia 6 bulan tanpa bantuan makanan lain yang disebut dengan ASI ekslusif, pada usia diatas 6 bulan barulah mulai ditambahkan dengan makanan lain yang disebut dengan MPASI (makanan pendamping ASI), namun ASI tetap dilanjutkan sampai usianya menginjak 2 tahun. Tidak adanya hubungan antara pemakaian bedong dengan bentuk kaki bayi yang bengkok. Pada bayi yang baru lahir, merupakan hal yang normal bentuk kaki yang sedikit bengkok karena bawaan saat dalam rahim, namun akan lurus dengan sendirinya setelah terjadi pertumbuhan tulang. Bedong boleh dilakukan asalkan dengan cara yang benar, tidak terlalu ketat dan tebal hanya untuk membuat kondisi bayi lebih nyaman. Namun bila bayi merasa tidak nyaman, jangan memaksa untuk membedongnya. Periksalah bedong dan buka setiap 2 jam agar bayi tidak terlalu kepanasan. Informasi dan diskusi terkait dapat Anda ikuti pada link berikut ini: MPASI diberikan setelah usia bayi lebih dari 6 bulan. Mengatasi gumoh pada bayi. Membedakan muntah yang normal atau tidak normal pada bayi. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william