Hai Fei fei, Bayi sebaiknya diberi ASI saja sampai usian 6 bulan. Ketentuan ini digunakan karena beberapa hal, yaitu: 
bayi membutuhkan zat gizi yang lebih yang tidak cukup didapatkan di ASI, setelah usia 6 bulan
Enzim pencernaan bayi belum sempurna di usia sebelum 6 bulan, terutama dalam mencerna zat tepung dan protein
Di usia 6 bulan, perkembangan bayi adalah mulai memgunyah, sehingga tepat untuk diberikan MPASI. sebelum 6 bulan, resiko tersedak karena bayi belum mampu mengunyah lebih besar.
Jika bayi ibu menolak diberikan MPASI, maka sebaiknya dihentikan dahulu, menunggu usia 6 + bulan. agar ibu lebih mengetahui tentang MPASI, beberapa artikel terkait dibawah perlu dibaca: MPASI setelah bayi usia 6 bulan Mengenalkan makanan pada bayi ibu juga dapat mengkonsultasikan hal ini dengan dokter anak, untuk melihat kemungkinan lain penyebab anak menangis saat diberi makan. Demikian, semoga membantu. 