Halo, Penanganan mioma uteri bisa dengan melakukan beberapa metode yaitu : 
Observasi ukuran mioma tanpa pengobatan apapun. Ini dilakukan pada mioma kecil yang tidak menimbulkan gejala. Diharapkan mioma dapat hilang dengan sendirinya seiring perbaikan siklus hormonal dan menstruasi.
Pemberian obat hormonal yang bertujuan menyusutkan / memperkecil ukuran mioma.
Operasi untuk mengangkat mioma secara tuntas.
Mioma adalah sebuah benjolan (tumor) pada rahim yang tumbuh akibat pertumbuhan berlebih sel dinding rahim. Mioma normalnya tidak bersifat ganas. Namun mioma bisa menjadi berukuran sangat besar dan bertangkai sehingga bisa terlihat keluar hingga ke lubang vagina. Baca artikel Mioma uteri. Konsultasikan dengan dokter kandungan mengenai mioma uteri Anda dan tindakan pengobatan yang baik untuk kondisi Anda. Semoga bermanfaat. dari. Yusi