Halo, Sesak nafas pada asma bersifat kambuhan dan Anda perlu memahami dengan jelas faktor-faktor apa saja yang menjadi pemicu asma tersebut. Dari cerita Anda, kemungkinan faktor pemicu timbulnya sesak adalah flu serta batuk. Asma merupakan penyakit penyempitan saluran nafas akibat saluran nafas yang terlalu reaktif(hiperreaktif) sehingga mengakibatkan sesak dan mengi(nafas bunyi). Pemicu asma diantaranya: 
alergi terhadap ketombe hewan peliharaan, pengawet makanan, tungau, serbuk sari
zat-zat iritan, seperti asap rokok, polusi udara, parfum, pewangi ruangan atau kendaraan
olah raga atau aktivitas fisik yang berat
kontak di lingkungan kerja, misalnya: pewarna, debu, bahan lateks
Pengobatan asma terutama ditujukan untuk mengontrol gejala dan menghindari pemicunya. Obat yang digunakan umumnya adalah: 
bronkodilator, untuk melebarkan saluran nafas
kortikosteroid untuk alergi dan peradangan
Jika memang masih timbul keluhan setelah berobat ke dokter, Anda dapat konsultasi kembali untuk follow up terapi. Anda juga dapat konsultasi ke dokter mengenai kemungkinan vaksinasi influenza tahunan untuk mencegah flu datang. Sebaiknya Anda: 
menghindari pemicu yang disebabkan diatas
menjaga daya tahan tubuh dengan cukup istirahat, konsumsi buah dan sayur
menghindari asap rokok atau polusi kendaraan
minum air putih yang banyak, bisa diselingi dengan air campuran madu dan lemon
memahami penanganan flu jika terjadi kehamilan
Artikel ini dapat membantu: Asma Semoga bermanfaat, dari.Miranti Iskandar