Halo, Sakit perut bawah kiri dapat disebabkan oleh banyak hal. Hal ini karena banyak organ yang terlibat di dalamnya. Sakit perut ini juga harus dibedakan jenisnya, posisiya, kapan muncul, dan lain-lain. Untuk mengetahui hal tersebut sebaiknya dilakukan pemeriksaan fisik oleh dokter. Beberapa hal yang dapat menyebabkan gejala ini diantaranya: 
cedera
radang usus buntu
infeksi saluran kemih
batu saluran kemih
Sedangkan khusus pada wanita dapat disebabkan karena: 
kista ovarium
ovulasi
endometriosis
penyakit radang panggul
Jika rasa sakit dirasakan ringan Anda dapat meringankan gejala dengan mengompres perut dengan air hangat, hindari makanan yang terlalu pedas atau berlemak tinggi. Bila menetap, segera periksakan kondisi ini ke dokter. Semoga membantu, terima kasih