Hai, Infeksi saluran kemih biasanya disebabkan oleh bakteri yang masuk ke saluran kemih dan berkembang dalam kandung kemih. Hal ini dapat memberi gejala seperti: 
nyeri saat buang air kecil
sering buang air kecil dengan jumlah sedikit
urin tampak keruh
urin bau menyengat
nyeri panggul pada wanita
Langkah-langkah berikut dapat dilakukan untuk mengurangi risiko terjadinya infeksi saluran kemih: 
minum air mineral sekitar 2 liter per hari, dan tidak menahan rasa saat ingin buang air kecil
hindari minuman yang dapat menimbulkan iritasi pada kandung kemih, seperti alkohol, kopi
setelah buang air kecil, membersihkan dengan arah dari depan ke belakang. Sehingga mencegah bakteri dari anus menyebar ke vagina atau saluran kemih
Anda dapat membaca lebih detail tentang infeksi saluran kemih pada halaman berikut: http://www.alodokter.com/infeksi-saluran-kemih Semoga bermanfaat, dari. Jessica Winoto