Terima kasih Surya atas pertanyaannya. Pruritus (gatal) memang dapat disebabkan karena penyakit lain selain penyakit kulit. Salah satu penyebab gatal memang hiperbilirubinemia. Penanganan gatal pada pasien sirosis hepatis memang berbeda dengan gatal karena penyakit kulit, namun pemberian antihistamin dapat membantu meringankan gatal walaupun tidak maksimal. Penanganan pruritus pada pasien dengan penyakit hati kronis dapat menggunakan obat-obatan seperti ondansetron, opoiod, obat penenang, dan lain-lain. Namun tentu saja obat-obatan yang saya sebutkan adalah obat-obat yang tidak dapat dibeli tanpa resep dokter. Sehingga Anda harus mengajak Ibu Anda untuk berkonsultasi kembali dengan dokter spesialis penyakit dalam untuk hal ini. Karena biar bagaimanapun, pengobatan terbaiknya adalah dengan mengobati penyebabnya (memperbaiki keadaan sirosis pada Ibu Anda). Anda juga dapat membaca artikel terkait: Gatal akibat penyakit lain Sirosis Demikian jawaban dari saya, semoga membantu Andika Surya