Halo M. Ridwan, Jika Anda mengalami gejala penyakit pada saluran nafas, maka Anda dinyatakan mengalami Infeksi Saluran Pernafasan. di mana penyakit saluran pernafasan ini dibagi menjadi dua jenis: 
Infeksi saluran pernafasan atas yang dimulai dari daerah perbatasan pita suara ke atas hingga hidung
Infeksi saluran pernafasan bawah yang dimulai dari batang tenggorokan hingga jaringan paru-paru
Batuk disertai sesak nafas dan leher berasa linu merupakan tanda dari infeksi saluran pernafasan bagian bawah. Karena Anda sudah mengalami sesak nafas, ada baiknya Anda merencanakan pengobatan lebih lanjut dengan dokter spesialis paru agar mendapat pemeriksaan dan penatalaksanaan lebih lanjut. Berikut beberapa tips untuk Anda: 
Istirahat yang cukup 6 -8 jam sehari
Konsumsi obat pereda peradangan seperti paracetamol atau ibuprofen
Perbanyak asupan cairan air mineral
Gunakan larutan campur antara air hangat, lemon, dan madu
Minum obat batuk jika memang sudah tidak dapat tertahankan lagi
Konsumsi antibiotik hanya jika sudah berkonsultasi dengan dokter
Simak juga artikel berikut ini mengenai pneumonia dan bronkitis. Semoga bermanfaat, dari. Yosephine