Hai Ayu Sakit pada dada sebelah kiri dapat disebabkan oleh: 
Gangguan pada otot, ligamen, atau tulang dada, misal akibat kelelahan fisik, cedera, dan sebagainya
Gangguan pada paru-paru, biasanya disertai adanya gejala sesak nafas dan batuk
Gangguan pada jantung, yang disebut serangan jantung. Gejalanya sakit seperti ditekan, ditindih, dapat menjalar ke lengan kiri, rahang atau punggung.
Penyakit asam lambung
Stres psikologis
Dan lainnya.
Untuk mencari penyebabnya diperlukan informasi lebih lengkap, pemeriksaan fisik langsung oleh dokter, serta pemeriksaan penunjang bila diperlukan seperti foto rontgen dada, EKG (rekam jantung) dan sebagainya. Informasi terkait dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Apa penyebab sakit dada sebelah kiri? Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william