Hai, Bintik-bintik merah yang timbul pada tubuh dapat timbul akibat berbagai sebab. Untuk menegakan diagnosis mengenai keluhan yang Anda alami tidaklah mungkin tanpa adanya pemeriksaan secara langsung oleh dokter. Dokter butuh untuk mengetahui riwayat lengkap keluhan yang Anda alami, seperti gejala penyertanya, apakah kemerahan tersebut disertai gatal ataupun nyeri, apakah yang memicu tumbulnya kemerahan tersebut, dan sebagainya. Selain itu dokter juga butuh untuk memeriksa dan melihat secara langsung bentuk serta persebaran ruam kemerahan tersebut, serta melakukan pemeriksaan penunjang yang dibutuhkan. Anda dapat membaca diskusi mengenai keluhan bintik-bintik merah pada tubuh : diskusi bintik merah Semoga membantu, dari. Dian Paramitasari