Halo, Pernyataan bahwa minum es dapat mempengaruhi menstruasi merupakan mitos. Faktanya, menstruasi dipengaruhi oleh faktor hormonal, psikis, dan gangguan pada organ reproduksi. Es yang dikonsumsi akan lewat kerongkongan akan masuk ke lambung, sedangkan menstruasi berasal dari peluruhan dinding rahim. Karena itu konsumsi es saat menstruasi tidak ada hubungannya dengan lancar atau tidaknya menstruasi. Berikut referensi yang dapat menjadi informasi lain: Mewaspadai menstruasi yang tidak normal Menstruasi tidak teratur Menstruasi 2 kali sebulan Hal yang dapat Anda lakukan sebagai berikut: 
Istirahat yang cukup
Makan makanan yang bergizi
Mengelola stres
Apabila keluhan dirasakan semakin memberat, misalnya perdarahan bertambah banyak dan sering, maka jangan menunda untuk memeriksakan diri ke dokter. Dokter akan menggali informasi terkait dengan menstruasi secara mendalam, melakukan pemeriksaan fisik, kemudian menentukan penanganan yang tepat. Semoga membantu, dari. Agatha