Halo Bu, Menstruasi yang berlangsung lebih dari 7 hari dengan siklus yang kurang dari 28 hari atau lebih dari 35 hari, tergolong sebagai menstruasi yang tidak normal. Menstruasi yang berkepanjangan dapat disebabkan oleh hal-hal di bawah ini : 
Gangguan hormonal
Gangguan pembekuan atau pengentalan darah
Penggunaan kontrasepsi
Stress
Kelelahan
Penurunan berat badan yang drastis
Efek obat-obatan tertentu
Polip rahim
Fibroid
Gangguan tiroid
dan lain lain
Sebaiknya Anda memeriksakan diri ke dokter kandungan, karena menstruasi yang berkepanjangan akan menimbulkan komplikasi berupa anemia. Sehingga sebaiknya penyebab menstruasi yang berkepanjangan dapat diketahui dan segera diberi penanganan. Dokter akan melakukan beberapa pemeriksaan seperti pemeriksaan darah, USG dan pap smears untuk mencari penyebabnya. Beberapa hal yang dapat anda lakukan : 
Hindari stress
Cukup beristirahat
Jaga berat badan tetap ideal
Diskusi berikut memiliki keluhan yang serupa dengan Anda menstruasi terus menerus Semoga membantu, dari. Tri