Halo, Untuk menjelaskan secara rinci sistem peredaran darah pada manusia akan sangat sulit untuk dilakukan dalam konsultasi online ini. Pada prinsipnya sistem peredaran darah pada manusia mencakup : 
Jantung = pusat peredaran darah.
Pembuluh darah = yang terdiri dari arteri dan vena.
Darah.
Jantung sebagai pusat akan memompa darah ke seluruh tubuh melalui arteri di mana darah akan mengandung banyak oksigen dan nutrisi untuk suply kebutuhan organ tubuh seperti otak, paru,ginjal, kulit, usus, dan lain lain. Setelah sampai di ujung arteri maka pembuluh darah akan mengalami pembalikan ke arah jantung di mana pembuluh darah balik ini (venule) berisi darah yang kurang mengandung oksigen dan nutrisi untuk kembali disuply dengan darah yang kaya oksigen dan nutrisi di paru dan jantung. Untuk info yang lebih lengkap Anda bisa membaca artikel Sirkulasi darah. Semoga membantu. dari. Yusi