Halo, Terima kasih atas pertanyaanya ke Alodokter.com. Kejang pada anak disebabkan oleh beberapa hal. Penyebab tersering dari kejang adalah kejang-demam yaitu kejang yang awalnya didahului oleh demam. Selain kejang-demam, epilepsi atau ayan juga dapat menyebabkan kejang. Selain itu, infeksi otak seperti meningitis juga memiliki gejala utama kejang. Apabila anak Anda mengalami kejang-demam, harus diingat bahwa penyakit ini umumnya akan menghilang sendiri setelah berusia dewasa dan dapat ditangani. Namun, kejang ini akan terjadi berkali-kali. berikut ini adalah langkah yang harus Anda lakukan apabila anak Anda kejang: 1 ) tetap tenang dan tidak panik 2 ) kendorkan pakaian yang ketat terutama di sekitar leher 3 ) posisikan anak terlentang dengan kepala miring. Bersihkan muntahan, lendir pada mulut. Jangan memasukan sesuatu kedalam mulut 4 ) ukur suhu, catat dan observasi lama dan bentuk kejang 5 ) tetap bersama pasien selama kejang 6 ) berikan diazepam rektal, jangan berikan bila kejang telah berhenti 7 ) bawa ke dokter atau rumah sakit bila kejang berlangsung 5 menit atau lebih Apabila kejang yang dialami anak Anda ini sering, lebih dari 2 kali dan cukup lama terjadinya per episode kejang. Maka, dicurigai ada masalah lain yang Anda alami selain kejang demam. Sebaiknya Anda berkonsultasi ke dokter untuk pemeriksaan lebih lanjut. Dokter mungkin akan melakukan pemeriksaan pungsi lumbal untuk mengetahui apakah ada masalah otak. Pemeriksaan EEG mungkin perlu dilakukan untuk mengetahui apakah ada epilepsi/ayan. Diskusikan pula dengan dokter mengenai cara menggunakan obat diazepam yang dimasukan ke bokong tersebut. Semoga membantu ya, dari. Aldo