Halo, Benjolan pada punggung bayi bisa disebabkan banyak faktor seperti : 
Lipoma
Kista sebacea
Kista ateroma
Abses.
 Tumor.
dan lain lain.
Untuk menentukan apa jenis benjolan yang dimiliki bayi Anda maka pemeriksaan fisik kepada bayi Anda perlu dilakukan. Dengan begitu maka seorang dokter bisa menentukan benjolan tersebut dengan tepat. Penanganan benjolan pada dasarnya adalah dengan mengangkat benjolan tersebut melalui operasi. Operasi bisa dilakukan dengan bius untuk menghindari nyeri. Lipoma merupakan benjolan akibat pertumbuhan sel lemak berlebih. Biasa timbul pada daerah yang banyak lemak tubuh seperti punggung, dada, perut dan paha. Untuk penanganan lipoma maka tindakan operasi minor adalah jalan terbaik. Tidak ada cara lain penanganan lipoma. Konsultasikan permasalahan Anda dengan dokter anak, jika benjolan tidak menganggu maka tindakan operasi bisa ditunda, namun jika ukuran sangat besar maka sebaiknya tindakan pengangkatan bisa dipertimbangkan. Semoga membantu. dari. Yusi