Halo, Mata merah Anda disertai gangguan penglihatan (buram, penglihatan ganda, dan lain lain) atau tidak? Mata merah bisa disebabkan karena banyak faktor seperti : 
Iritasi ringan akibat debu, polusi, pakai up dan lain lain.
Trauma pada mata = tercolok, terpukul dan lain lain.
Infeksi virus.
Infeksi bakteri.
Glaukoma.
Uveitis.
dan lain lain.
Untuk mengetahui penyebab mata merah Anda maka pemeriksaan kondisi mata Anda secara langsung perlu dilakukan oleh dokter mata. Dokter mata bisa mengidentifikasi penyebab mata merah dan adanya hubungan sakit kepala yang Anda alami dengan mata merah Anda. Dengan pemeriksaan seksama dokter mata bisa memberikan pengobatan sesuai agar kondisi keluhan Anda menghilang. Pemberian obat tetes mata mungkin bisa membantu, hindari menggosok mata Anda dan hindari penggunaan pakai up bagian mata terlebih dahulu,jika tidak membaik maka segera hubungi dokter. Jika gangguan mata merah Anda disertai dengan gangguan penglihatan maka segera hubungi dokter untuk mencegah komplikasi yang buruk pada penglihatan Anda. Semoga bermanfaat. dari. Yusi