Hai Chacha Salah satu efek samping dari KB hormonal apapun jenisnya baik itu pil, suntik, susuk (implan) ataupun IUD dapat menyebabkan gangguan siklus haid seperti tidak haid, hanya flek/spotting atau haid berkepanjangan. Ini normal terjadi akibat dari ketidakseimbangan hormonal disebabkan efek dari KB implan tersebut. Biasanya terjadi sekitar 3 -6 bulan pertama dan haid akan teratur walaupun terkadang tidak haid atau gangguan siklus haid tetap berlanjut dalam jangka waktu cukup lama. Peningkatan berat badan tidak berkaitan dengan tidak haid, melainkan lebih dengan KB hormonal, di mana selain efek hormon biasanya juga terjadi peningkatan nafsu makan. Untuk pastinya Anda dapat berkonsultasi pada dokter mengenai metode KB Anda, dan bila perlu dilakukan pemeriksaan USG untuk mengetahui apakah adanya kelainan pada rahim atau indung telur. Informasi mengenai efek samping KB dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Memilih metode kontrasepsi. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william