Halo, Ukuran dan besar payudara akan dipengaruhi genetik dan hormonal seorang wanita. Jadi jangan berharap terlalu tinggi memiliki payudara besar sementara genetik Anda (ibu, kakak/ adik perempuan) memiliki payudara yang kecil. Ukuran payudara bisa ditambah dengan melakukan implan payudara ke dokter spesialis bedah plastik. Cara ini adalah cara satu-satunya yang terbukti mampu memperbesar payudara. Penggunaan krim, obat minum, massage dan lain lain yang diklaim bisa memperbesar payudara hingga saat ini belum terbukti secara medis mampu memperbesar ukuran payudara secara alami. Terkadang dengan penambahan berat badan, ukuran payudara juga bisa bertambah karena bertambahnya jaringan lemak pada payudara. Baca topik cara memperbesar payudara. Semoga membantu. dari. Yusi