Halo, Sampai saat ini efek radiasi dari telepon genggam masih diperdebatkan oleh pakar. Tetapi diperkirakan sakit kepala, mual akibat penggunaan telepon genggam diakibatkan oleh : 
Gelombang radiofrekuensi
Suara bising dari telepon
Faktor psikologis
Perubahan temperatur dari telepon genggam
dan lain lain
Untuk menegakkan diagnosis dari tumor otak, maka perlu dilakukan pemeriksaan penunjang seperti CT Scan atau MRI untuk melihat struktur otak secara detail sehingga dapat diketahui apakah ada pertumbuhan abnormal pada otak atau tidak. Jadi sebaiknya Anda memeriksakan diri Anda ke dokter untuk memastikan kecurigaan Anda tersebut. Untuk mengurangi keluhan yang Anda alami disarankan : 
Meletakkan telepon genggam jauh dari Anda
Matikan telepon saat Anda sedang beristirahat
Istirahatlah di tempat yang memiliki pencahayaan minim dan cukup tenang
Cukup beritirahat
Silahka membaca diskusi berikut tentang sakit kepala setelah angkat telepon Semoga membantu, dari. Tri