Hai Nyeri dada dan terasa sesak dapat disebabkan antara lain: 
Gangguan pada otot, ligamen, tulang atau persarafan pada dada
Penyakit asam lambung
Gangguan jantung
Gangguan pada paru-paru
Stres psikologis.
Dikarenakan informasi sangat terbatas, sangat sulit untuk menentukan apa kira-kira penyebabnya. Sebaiknya Anda memeriksakan ke dokter untuk digali lebih lanjut informasi lebih lengkap mengenai keluhannya, pemeriksaan fisik langsung dan juga pemeriksaan penunjang bila diperlukan seperti foto rontgen dada, rekam jantung (EKG). Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william