Halo Rahmat, batuk, flu, gatal tenggorokan, nyeri otot, umumnya disebabkan oleh adanya infeksi saluran pernafasan atas. Berbeda dengan infeksi saluran pernafasan akut/ISPA, ISPA-atas ini umumnya lebih ringan. Beberapa diantaranya: 
rhinitis
faringitis, tonsilitis/amandel
common cold/selesma
influenza
Sinusitis, dan lain lain
ISPA-atas ini dapat juga berkembang ke arah yang akut dan menjalar ke pernafasan bagian bawah. Biasanya, dalam kondisi ini, penderita harus dirawat di rumah sakit oleh karena berbahaya. sebagian besar ISPA-atas ini disebabkan infeksi virus, dan akan sembuh sendiri. Oleh karena itu, tidak selalu membutuhkan antibiotik dalam penanganannya. Diskusikanlah dengan dokter anda, untuk mendapatkan penanganan yang tepat. Beberapa tips yang dapat meringankan gejala anda diatas: 
beristirahat
perbanyak minum, makan sayuran dan buah buahan
obat penurun panas dan obat pengencer dahak dapt dikonsumsi untuk mengurangi gejala.
minum suplemen vitamin agar daya tahan tubuh membaik
waspada dengan ISPA-akut, yang lebih berbahaya. Umumnya gejalanya demam tinggi dan lama, sesak, dan batuk.
Demikian, semoga membantu 