selamat Siang Sdri Ariyani, Bagus sekali Anda ingin menggunakan Pil KB. Pil KB sendiri memiliki kemampuan untuk mencegah kehamilan sampai 97% apabila diminum dengan baik. Tentunya hal ini jauh lebih baik daripada dengan metode kalender yang beresiko lebih tinggi terjadinya kehamilan apabila siklus haid bergeser akibat pola makan ataupun stres. Untuk minum Pil KB perlu diketahui terdapat pil yang berisi 21 pil, dan 28 pil. Pil KB yang berisikan 28 ini terdiri atas 21 pil yang berwarna sama dan 7 pil plasebo, di mana pada saat minum 7 pil plasebo ini anda dapat mengalami haid. Apabila pil KB yang anda gunakan berisi 21 pil, maka setelah selesai minum 21 pil, berikan waktu jeda 7 hari agar terjadi haid, kemudian dilanjutkan minum 21 pil yang berikutnya. Tetapi bila menggunakan KB 28 pil, maka pil dapat diminum terus setiap hari sampai habis kemudian langsung dilanjutkan strip yang berikutnya. Minum pil ini juga disarankan pada jam yang sama setiap hari agar mendapatkan hasil yang terbaik. Jika Saudari ingin minum Pil KB persis setelah mengalami menstruasi, maka dapat segera dimulai dengan minum dari Pil KB yang berisikan 21 pil yang berwarna sama. Akan tetapi apabila sudah lewat beberapa hari, maka selain minum dari 21 pil tersebut, sebaiknya untuk 1 minggu pertama disertakan alat kontrasepsi lainnya seperti kondom untuk mencegah terjadinya kehamilan Berikut ini adalah Informasi lebih lanjut terkait pemilihan alat kontrasepsi, serta efek samping pil. Memilih Alat Kontrasepsi Efek Samping Pil KB Semoga Bermanfaat dari Albert Tony Lopolisa