Hai, Hal tersebut dapat disebabkan oleh: 
cedera otot atau tulang leher
kekakuan leher, misalnya akibat membawa beban berat pada pundak atau salah satu sisi lengan, atau posisi tidur yang kurang baik
saraf terjepit
Usahakan untuk memiliki postur yang baik, misalnya saat duduk tidak membungkuk. Tidak membawa beban-beban yang berat pada pundak. Gunakan bantal secukupnya agar kepala sejajar dengan tubuh. Hindari tidur dengan posisi tengkurap sehingga tidak memberi tekanan kuat pada leher. Jika harus bekerja dalam posisi yang sama dalam waktu lama, sebaiknya lakukan peregangan sejenak. Obat pereda nyeri maupun fisioterapi dapat diberikan untuk meredakan gejala sakit leher. Jika gejala belum membaik, disarankan agar Anda periksa ke dokter. Pemeriksaan fisik dan tes penunjang seperti tes darah atau sinar X, dapat membantu mengetahui penyebabnya. Sehingga dapat diberikan penanganan sesuai penyebab dasarnya. Anda dapat membaca lebih lanjut halaman Sakit leher Semoga bermanfaat, dari. Jessica