Hai, Nyeri menelan merupakan keluhan yang sering ditemukan dan pernah dialami oleh setiap orang. Penyebabnya dapat bermacam-macam, mulai dari yang ringan hingga berat. Jawaban selengkapnya atas pertanyaan Anda dapat dibaca pada laman diskusi dengan topik serupa berikut ini: Diskusi nyeri menelan Nyeri gusi yang dialami kemungkinan dapat berasal peradangan pada gusi yang ditandai dengan gejala gusi bengkak, nyeri pada gusi, dan mudah berdarah saat menyikat gigi. Jika keluhan yang Anda alami tidak kunjung membaik, disarankan agar Anda dapat berkonsultasi dengan Dokter untuk mengetahui penyebabnya. Penanganan yang tepat akan diberikan sesuai dengan penyebab yang mendasarinya. Berikut laman yang memuat artikel dengan topik terkait: 
Sakit tenggorokan
Radang gusi
Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman