Salam, Keluhan gangguan menstrausi biasa dialami oleh wanita usia produktif dengan infeksi TBC dan pengobatan TBC. Rifampicin induce menstrution disturbance di mana obat tersebut mempengaruhi hormonal yang berpengaruh pada proses menstrausi. TBC sendiri juga mempengaruhi siklus menstruasi dan kesehatan organ kewanitaan. Gangguan yang timbul setelah masa pengobatan TB sudah lunas atau tuntas, kemungkinan disebabkan kondisi lainnya. Beberapa hal yang mempengaruhi gangguan menstruasi adalah: 1 . gangguan keseimbangan hormon 2 . kista ovari 3 . stres atau kelelahan 4 . penggunaan kontrasepsi KB 5 . obat-obatan Konsulkan denga dokter, sehingga dapat ditentukan penyebab keluhannyang Anda rasakan, bila diperlukan akan dilakukan pemeriksaan yang mendukung untuk memastikannnya, seperti pengecekan kadar hormonal. Beberapa hal yang perlu Anda lakukan sebelum dan selama menstrausi untuk me,bantu mengurangi keluhan Anda: 1 . hindari stres 2 . hitung tanggal menatruasi anda, dan jagalah kondisi fisik dan stamina Anda sekitar 3 hati menjelang menstrausi, sehingga saat Anda masuk masa menstruasi, kondisi fisik Anda fit. 3 . olah raga rutin, untuk mwningkatkan stamina fisik anda 4 . tidur yang cukup Demikian imformasi yang bisa kami sampaikan. Baca juga menstruasi. dari. ulfi