Halo, Trigliserida merupakan salah satu jenis lemak yang terdapat di darah. Jika dibiarkan tinggi, trigliserid dapat merusak kesehatan pembuluh darah yang mengalirkan darah ke organ-organ penting seperti jantung, ginjal, otak. Akibatnya dapat terjadi penyakit jantung, stroke, dan lain lain. Pemeriksaan trigliserida yang akurat di laboratorium sebaiknya dilakukan dalam keadaan puasa (tidak makan, hanya boleh minum air putih) selama 10 -12 jam. Jika trigliserid diperiksa tidak dalam keadaan puasa, hasilnya tidak akurat. Buah yang dikonsumsi sebelum makan tidak membahayakan untuk tubuh. Kadar trigliserida normal adalah 150 mg/dulu. Kadar HDL (lemak baik) normal pada laki-laki adalah 45 mg/dulu dan LDL (lemak jahat) sebaiknya  130 mg/dulu (tidak ada faktor risiko) atau 100 jika ada faktor risiko (merokok, hipertensi, diabetes, dan lain lain). Kisaran normal tersebut dapat berbeda antarlaboratorium. Trigliserida yang tinggi dapat disebabkan oleh: 
riwayat keluarga/ genetik/ familial
penyakit diabetes, gangguan tiroid, gangguan ginjal
pola makan dan minum yang salah
efek obat yang dikonsumsi, misalnya steroid, beta bloker,dan lain lain.
Untuk membantu menurunkan kadar trigliserid yang tinggi, sebaiknya: 
mengurangi asupan makanan putih, misalnya roti, kue, biskuit, keripik, nasi, gorengan (tepung). Gantilah dengan nasi merah, roti gandum
hindari konsumsi alkohol
meningkatkan asupan lemak baik, misalnya ikan salmon, minyak zaitun, biji-bijian
membatasi makanan manis yang banyak mengandung gula
perbanyak asupan serat
menjaga berat badan ideal
tidak merokok
olahraga secara teratur
konsumsi air putih yang cukup
Jika dengan modifikasi gaya hidup tidak membantu, trigliserid dapat dibantu diturunkan dengan obat maupun suplemen misalnya obat golongan fibrat, minyak ikan, obat golongan statin (memiliki sedikit efek untuk menurunkan trigliserid), asam nicotinat,dan lain lain. Konsultasikan dengan dokter mengenai obat yang cocok untuk Anda dan lakukan kontrol ke dokter secara teratur. Laman berikut ini dapat dibaca; Trigliserid Salam, dari.Miranti Iskandar 