Hai Evi Saya sangat menyarankan agar kamu memeriksakan diri ke dokter ginekolog atau dokter kandungan langsung. Rasa gatal dan adanya luka-luka lecet yang perih bisa menandakan adanya suatu infeksi. Apakah keputihan yang kamu alami berbau tertentu atau memiliki warna yang berbeda dari warna keputihan biasa? Jika iya, ada kemungkinan kamu sedang mengalami infeksi. Infeksi perlu diobati karena berpotensi berdampak pada janin. Untuk memastikan jika ini benar sebuah infeksi dan apa jenis infeksi yang kamu alami, dokter perlu melakukan pemeriksaan fisik dan mengambil sampel keputihan yang bisa dikirim ke laboratorium untuk di periksa. Jangan mengonsumsi obat tanpa bimbingan, pengawasan dan anjuran dari dokter karena ada obat-obat yang tidak cocok untuk ibu hamil. Segera ke dokter yah. Supaya diagnosis yang pasti bisa dikonfirmasi dan kondisi dapat diobati dengan tepat. 