Halo, Penyakit buta warna adalah penyakit yang diturunkan secara genetik dan terikat bersama kromosom X. Sedangkan kromosom Y tidak membawa faktor buta warna. Wanita mempunyai kromosom XX ( dua buah kromosom X) yang bisa diikat oleh gen buta warna. Sementara pria mempunyai kromosom XY di mana kromosom X saja yang bisa diikat oleh gen buta warna. Jika suami buta warna dan istri normal maka anak Anda tidak akan mendapatkan penyakit buta warna. Namun jika suami buta warna dan istri carier ( membawa gen buta warna namun tidak menunjukkan gejala buta warna) maka kemungkinan anak Anda terkena penyakit buta warna adalah sebesar 50% ( 1 dari 2 anak). Semoga bermanfaat. dari. Yusi