Hai, Keluhan yang Anda alami kemungkinan merupakan suatu gejala gastroenteritis, yaitu peradangan pada usus dan lambung akibat infeksi virus maupun bakteri. Gejalanya antara lain kram perut, diare cair, dapat disertai dengan mual dan muntah, demam, sakit kepala, nyeri otot dan sebagainya. Penanganan utama gastroenteritis adalah dengan rehidrasi, yaitu menggantikan cairan tubuh yang hilang melalui diare ataupun muntah. Bila infeksi disebabkan oleh virus maka tidak dibutuhkan penanganan khusus karena dapat sembuh dengan sendirinya. Namun bila penyebabnya adalah infeksi bakteri maka diperlukan pengobatan dengan antibiotik yang sesuai dan dikonsumsi menurut petunjuk dokter. Selain itu nyeri perut yang disertai diare cair dapat pula disebabkan oleh beberapa penyebab lainnya seperti: 
Disentri
Keracunan makanan
Reaksi alergi
Infeksi cacing
Tifus
dan sebagainya
Berikut anjuran yang dapat dilakukan: 
Minum oralit atau air putih 1 -2 gelas setiap kali diare ataupun muntah
Makan secara teratur, jangan melewatkan waktu makan
Hindari konsumsi makanan yang berlemak, terlalu pedas, asam, atau makanan yang digoreng
Batasi konsumsi kafein, alkohol dan rokok
Menjaga kebersihan makanan dan minuman yang dikonsumsi
Mencuci tangan sebelum makan/menyiapkan makanan atau setelah ke toilet
Menjaga kebersihan alat makan serta dapur dan toilet
Jika keluhan yang dialami tidak kunjung membaik sebaiknya Anda berkonsultasi dengan dokter untuk menelusuri penyebabnya. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik dan jika diperlukan tes medis seperti tes feses, tes darah, dan sebagainya. Pengobatan yang tepat akan diberikan sesuai dengan penyebab yang mendasarinya. Baca laman artikel berikut ini: GastroenteritisSakit perut Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman