Terima kasih Yans atas pertanyaannya. Nyeri perut yang disertai melilit, BAB mencret dan muntah dapat disebabkan karena berbagai hal, seperti: 1 . Sakit maag 2 . Diare (dapat disebabkan bakteri, virus, jamur, dan lain-lain) 3 . Keram perut 4 . Batu empedu 5 . Radang usus (termasuk usus buntu) 6 . Infeksi saluran cerna (gastroenteritis, yaitu infeksi pada usus dan lambung) 7 . dan lain-lain Pengobatan yang benar harus sesuai dengan penyebabnya, karena tentu saja berbeda penyebab akan berbeda pula pengobatannya. Mengenai obat yang dikonsumsi oleh istri anda, bila memang tidak ada perubahan, anda dapat mencoba ke dokter lain untuk second opinion. Sebaiknya anda memberitahu dokter tersebut mengenai obat apa saja yang telah dikonsumsi oleh istri anda. Anda juga dapat menghubungi dokter spesialis penyakit dalam untuk mendapat pemeriksaan dan penanganan lebih lanjut. Anda mungkin akan dilakukan pemeriksaan darah, feses, USG, dan lain-lain sesuai dengan hasil pemeriksaan dokter. Untuk sementara di rumah, anda dapat melakukan hal berikut: 1 . Makan dengan pola yang teratur dan cukup (untuk menggantikan nutrisi yang hilang akibat BAB dan muntah) 2 . Minum 1,5 -2 L per hari 3 . Hindari makanan yang merangsang sistem pencernaan (seperti makanan pedas) 4 . Anda dapat mengkonsumsi obat anti mual seperti obat sakit maag (penggunaan obat sebaiknya anda sesuaikan dengan anjuran dokter) 5 . Bila melilit terus, anda dapat mencoba obat spasmolitik (obat untuk keram pada otot-otot saluran pencernaan) Untuk artikel terkait, anda dapat membaca: Sakit perut Gastroenteritis Demikian jawaban dari saya, semoga membantu Andika Surya