Halo, Gejala infeksi HIV muncul dalam 3 fase, yaitu fase akut, fase laten, dan fase AIDS. Gejala yang muncul pertama adalah pada fase akut yang timbul 2 -4 minggu setelah infeksi. Biasanya ditandai dengan gejala yang tidak khas seperti demam, pembengkakan kelenjar getah bening, sakit kepala, nyeri sendi, dan kelelahan. HIV dapat menular melalui pertukaran cairan tubuh. Termasuk pada hubungan seksual secara oral bila terdapat luka di area mulut. Menurut penelitian sampai saat ini resiko tertular HIV secara melalui hubungan seksual oral sangat kecil walaupun masih bisa terjadi. Untuk mengetahui seseorang terkena infeksi HIV tidak cukup dari gejalanya saja tetapi harus melalui tes antibodi HIV. Tes ini sebaiknya dilakukan 4 minggu setelah kemungkinan tertular. Bila hasilnya negatif, konfirmasi ulang 3 bulan setelah pemeriksaan. Pastikan pasangan Anda pun diperiksa. Pemeriksaan ini dapat dilakukan di klinik VCT yang biasa terdapat di rumah sakit umum. Semoga membantu, terima kasih