Halo, Nyeri kepala berdenyut dapat dialami siapa saja. Setiap keluhan nyeri kepala perlu diketahui dengan jelas apa pencetus dari sakit kepala, kapan biasanya timbul, durasi timbulnya sakit kepala, faktor-faktor yang meringankan sakit kepala, dan apakah membaik dengan obat nyeri kepala biasa. Beberapa kemungkinan penyebab sakit kepala seperti yang Anda alami: 
sakit kepala tegang, sakit kepala yang timbul karena kelelahan, stres dan kurang tidur. Sakit kepala dirasakan sebagai rasa tegang di belakang kepala dan leher
 migrain, sakit kepala berdenyut yang dirasakan di satu sisi kepala, peka terhadap cahaya dan suara
sakit kepala klaster, yaitu sakit kepala berat disertai keluhan di sekitar mata
sakit kepala yang dipicu oleh aktivitas fisik
Sakit kepala juga dapat disebabkan oleh penyakit tertentu yang menjadi penyebab sakit kepala, misalnya sinusitis, infeksi gigi, tumor otak, flu, glaukoma, dan lain lain. Sakit kepala juga dapat disebabkan efek samping obat seperti pil KB, konsumsi masing yang banyak. Anda perlu segera ke dokter jika memiliki riwayat trauma di kepala, sakit kepala disertai demam tinggi, muntah, penglihatan kabur, lemas pada kaki atau tangan. Langkah-langkah yang dapat Anda lakukan: 
konsumsi obat paracetamol untuk nyeri kepala
minum air putih yang cukup
cukup beristirahat
menghindari makanan yang dapat memicu sakit kepala 
kenali pemicu sakit kepala Anda
Artikel ini dapat membantu: Sederet faktor pencetus sakit kepala bagian belakang Semoga bermanfaat, dari.Miranti Iskandar 