Hai, Kerontokan rambut merupakan keluhan yang sering ditemukan baik pada pria maupun wanita. Kerontokan rambut hingga 100 helai sehari sebenarnya masih merupakan hal yang normal. Namun jika kerontokan terjadi berlebihan, hal ini umumnya disebabkan oleh beberapa kemungkinan penyebab berikut ini: 
Alopesia androgenetik, yaitu akibat pengaruh tingginya hormon DHT (dehidrotestosteron) yang terdapat pada pria
Alopesia areata, pitak yang timbul diduga akibat gangguan sistem kekebalan tubuh dan faktor genetika
Penyakit kulit, misalnya lichen planus
Penyakit autoimun, misalnya lupus
Asupan gizi
Stres
Penggunaan obat tertentu (anti depresi, obat tekanan darah tinggi, dan sebagainya)
dan sebagainya
Berikut anjuran yang dapat Anda lakukan: 
Saat mengeramas rambut hindari gerakan menggaruk/menggosok terlalu keras
Gunakan sisir yang bergigi jarang
Hindari kebiasaan menarik rambut
Konsumsi makanan yang bergizi untuk menjaga kesehatan rambut (salmon, daging unggas, telur, sereal, ubi, bayam, wortel, labu, melon, mangga, dan sebagainya)
Beristirahat dan tidur yang cukup
Manajemen stres yang baik
Jika keluhan terus berlanjut atau Anda mengalami kerontokan rambut yang berlebihan sebaiknya Anda dapat berkonsultasi dengan dokter untuk mendapatkan penanganan yang tepat. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik untuk menilai kondisi rambut dan jika diperlukan untuk menelusuri lebih jauh akan dilakukan tes medis seperti tes darah dan sebagainya. Dokter mungkin akan meresepkan obat-obatan tertentu untuk mengatasi masalah kerontokan rambut seperti minoxidil, finasterid, dan steroid. Berikut laman artikel yang dapat berguna bagi Anda: Rambut rontokCara mengatasi rambut rontokUtamakan makanan alami untuk vitamin rambutCara menyuburkan rambut Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman