Hai Tidak teraturnya siklus menstruasi seperti terlambat menstruasi pada usia muda paling sering diakibatkan oleh ketidakseimbangan hormonal. Ketidakseimbnagan hormonal dapat disebabkan antara lain: 
Kelelahan
Stres psikologis
Diet ketat
Terlalu gemuk atau kurus
KB hormonal seperti pil, suntik atau susuk
Penyakit akibat PCOS (polycystic ovary syndrome).
Penyebab lain selain dari ketidakseimbangan hormonal adalah gangguan pada rahim dan indung telur. Untuk memastikannya diperlukan pemeriksaan USG. Untuk mendeteksi apakah adanya kehamilan atau tidak, cara yang sederhana dan dapat dilakukan sendiri adalah dengan melakukan tes pack. Tes pack cukup sensitif dan akurat untuk mendeteksi adanya kehamilan minimal 2 minggu setelah terjadi pembuahan. Untuk informasi, mengenai tanda awal kehamilan dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Apakah saya hamil? Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william