Halo, Bagian tangan yang mana yang disuntik? Kanan? Lalu pembengkakan yang Anda maksud hanya berada lokal di tempat suntikan atau menjalar ? Penyuntikan vaksin memiliki efek samping yang sering timbul yaitu : 
Nyeri dan pembengkakan ringan di tempat suntikan.
Kemerahan di tempat suntikan.
Merasa sedikit lemas.
demam.
dan lain lain.
Jika pembengkakan yang Anda maksud hanyalah berada sekitar tempat suntikan saja maka Anda bisa memberikan kompres dingin untuk meredakan bengkak tersebut. Biasanya bengkak akan mereda setelah 3 -4 hari penyuntikan. Namun jika pembengkakan yang terjadi cukup besar dan mengkhawatirkan maka sebaiknya Anda membawa anak Anda ke dokter anak untuk diperiksa secara seksama dan diberikan pengobatan yang sesuai. Semoga bermanfaat. dari. Yusi