Halo, Flek ada bercak darah di tengah siklus biasanya merupakan tanda terjadi ovulasi atau masa subur. Jika terjadi pada saat sebelum terjadi menstruasi hal ini merupakan kondisi normal pre-menstrual syndrome (PMS). Namun jika ada riwayat melakukan hubungan seksual sebelumnya, hal ini bisa disebabkan karena implantasi dan merupakan salah satu tanda kehamilan. Selain itu flek juga bisa terjadi ketika Anda mengalami stres dan kelelahan Pada dasarnya flek bukanlah sesuatu yang membahayakan untuk tubuh. Periksakan ke dokter bila terjadi lebih sering dari biasanya, dan disertai gejala lain seperti nyeri, gatal, atau terjadi perdarahan setelah berhubungan intim. Karena hal tersebut bisa jadi merupakan gejala penyakit radang panggul dan sindrom polikistik ovarii. Semoga membantu, terima kasih