Dear Reksadi, Keluhan gatal-gatal disertai ruam kulit seperti pulau-pulau yang Anda alami adalah khas untuk gejala biduran. Biduran/ kaligata/ urtikaria adalah reaksi alergi akibat paparan zat tertentu, bisa melalui saluran cerna atau saluran nafas bahkan kontak langsung pada kulit. Zat tersebut disebut alergen. Ada berbagai macam alergen, misalnya debu tungau rumah, bulu binatang, serbuk sari, kecoak, makanan seperti telur, sea food, ikan, dan sebagainya. Jika seseorang terkena biduran, harus dicari penyebab pastinya. Sulit bagi orang lain termasuk dokter untuk menemukannya karena reaksi tiap-tiap tubuh terhadap zat-zat tertentu tidak sama antara satu orang dengan orang lainnya. Untuk itu disarankan Anda membuat catatan kapan gejala biduran muncul, apakah setelah terpapar zat tertentu atau setelah makan makanan tertentu. Penemuan alergen yang tepat sangat penting untuk menghindari tercetusnya kembali gejala biduran. Karena penyakit alergi seperti biduran hanya dapat dihentikan secara permanen jika pencetusnya, yaitu alergennya dihindari. Obat-obatan yang ada seperti antihistamin hanya meredakan gejala yang telah muncul tetapi tidak bisa menyembuhkan biduran secara permanen. Menghindari terhadap paparan alergen merupakan solusi paling penting penanganan biduran. Diskusi lengkap tentang biduran dan tips-tipsnya dapat Anda baca di: Biduran Demikian penjelasan saya, semoga bermanfaat. Terima kasih dan salam, dari. Rony Wijaya 