Hai, Keluhan tersebut diantaranya dapat disebabkan oleh: 
penyakit radang panggul
kista ovarium
endometriosis
ovulasi
fibroid rahim
infeksi saluran kemih
Jaga kebersihan daerah organ kewanitaan. Hindari menggunakan panty liners atau produk pembersih organ intim yang terlalu sering. Saat menstruasi, ganti pembalut tiap beberapa jam sehingga tetap bersih. Perbanyak minum air mineral dan tidak menahan rasa saat ingin BAK atau BAB. Miliki postur tubuh yang baik, misalnya duduk tidak membungkuk. Sebaiknya tidak mengangkat beban-beban yang berat. Jika gejala belum membaik, disarankan agar Anda periksa ke dokter kembali. Pemeriksaan fisik dengan mengetahui riwayat kesehatan sebelumnya serta tes penunjang seperti tes darah, tes urin, atau USG, dapat membantu mengetahui penyebabnya. Sehingga diberikan penanganan sesuai penyebab dasarnya. Halaman berikut membahas Sakit perut bagian bawah Semoga bermanfaat, dari. Jessica