Halo, Rambut memiliki fase pertumbuhan dan fase di mana rambut menjadi tua dan rontok untuk digantikan dengan yang baru ( stagnan ). Fase pertumbuhan rambut berjalan tidak sama pada setiap helai rambut dan bisa mencapai waktu 6 bulan. Sementara fase stagnan akan terjadi selama kurang lebih 3 bulan. Kondisi ini bisa saja dikarenakan banyakanya rambut Anda yang mengalami fase stagnan tersebut, ditambah semakin panjang rambut maka semakin mudah rambut menjadi rontok. Namun kebiasaan lain atau indikasi medis bisa juga menyebabkan kondisi ini seperti : 
Gangguan hormonal.
stress psikis
Malnutrisi
Trikotilomania
Kebiasaan mengikat rambut terlalu kuat
Infeksi jamur
Kulit kepala berminyak
Pitiriasis sika (ketombe)
Diabetes, gangguan tiroid
dan lain lain.
Karena banyakanya kemungkinan penyebab rambut rontok, maka pemeriksaan fisik kondisi rambut dan kulit kepala Anda ke dokter kulit akan menjadi cara untuk mengetahui penyebabnya dan tentunya memberikan pengobatan yang terbaik. Untuk membantu kondisi kerontokan Anda agar tidak bertambah parah, maka Anda bisa melakukan hal seperti : 
Cuci rambut dengan air dingin dan shampo yang sesuai jenis kulit dan rambut.
Hindari menggunakan blow dry terlalu sering
Hindari menggunakan ikat kepala terlalu kuat
Kelola stress Anda
Lakukan relaksasi
Kontrol kadar gula atau penyakit lain yang Anda miliki.
Hindari perawatan rambut berlebih seperti perming, smoothing, catok, creambath dan lain lain.
makan nutrisi seimbang.
Banyak minum air putih.
Baca topik Kerontokan rambut. Semoga bermanfaat. dari. Yusi