Halo, Akan lebih baik dan bijaksana jika Anda memastikan dulu diagnosa penyakit Anda ke dokter sebelum Anda melakukan pengobatan sendiri yang belum tentu tepat dengan penyakit yang Anda derita. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik dan tes medis seperti USG, tes darah, Endoskopi, CT sCAN dan lain lain untuk memastikan penyebab keluhan Anda sebenarnya dan memberikan pengobatan sesuai agar keluhan Anda mereda. Radang usus adalah sebuah kondisi di mana terjadi peradangan atau inflamasi pada usus Anda. Normalnya jika membicarakan mengenai rAdang usus maka kita akan membicarakan 2 topik besar yakni : 
Kolitis ulserativa = peradangan pada usus besar saja memberikan gejala diare disertai bab berdarah, nyeri perut, dan lain lain yang hilang timbul.
Chrohn = peradangan pada hampir semua saluran cerna mulai dari mulut hingga ke anus memberikan gejala yang hampir sama dengan kolitis dan juga bersifat kambuhan.
Hingga saat ini penyebab radang usus belum bisa ditentukan secara pasti, namun peneliti menyatakan ada hubungan antara merokok, polamakan yang jelek serta tingkat stress tinggi yang menyebabkan perburukan dari kondisi tersebut. Maka dari itu perubahan pola makan yang baik, hindari merokok dan kelola stress Anda dengan baik bisa membantu meredakan sedikit gejala radang usus. Beberapa jenis penanganan yang bisa ditempuh antara lain : 
Obat minum = antibiotik tertentu, anti radang dan lain lain.
Operasi
Konsultasikan kondisi Anda dengan seksama ke dokter, dokter akan menentukan terapi terbaik untuk kasus Anda. Baca topik Pencegahan dan pola makan untuk si radang usus. Semoga bermanfaat. dari. Yusi