Hai Popi Tidak ada obat yang 100% aman dikonsumsi saat kehamilan. Konsumsi obat-obatan saat hamil diperlukan pertimbangan matang antara manfaat dan juga resiko efek samping, apabila manfaat lebih besar daripada efek samping dan tidak ada pilihan obat lain yang lebih aman, maka dapat dipergunakan obat tersebut dengan pengawasan. Glibenklamid pada kategori keamanan untuk wanita hamil termasuk dalam kategori C, di mana dari penelitian pada hewan terdapat data yang menunjukan adanya efek pada janin, dan belum ada data yang adekuat pada manusia yang menunjukan adanya efek samping pada janin. Sebaiknya Anda mengkonsultasikan dahulu ke dokter untuk penanganan diabetes melitus pada kehamilan ini. Sebagai tambahan informasi mengenai penyakit diabetes melitus dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Diabetes melitus. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william