selamat malam Tata, Benjolan di payudara dapat disebabkan oleh : 
Tumor jinak (fibroadenoma) 
Kista
Pembesaran kelenjar karena ketidakstabilan hormon menjelang menstruasi
Mastitis
Abses payudara
Kanker payudara
dan lain lain
Benjolan yang merupakan pertanda kanker dan perlu di waspadai mempunyai ciri-ciri : 
Benjolan teraba keras dan jika ditekan tidak bergeser.
Payudara mengalami perubahan ukuran.
Tertariknya puting susu ke dalam.
Keluar cairan atau darah dari puting susu.
Ruam di sekitar puting.
Permukaan kulit menjadi berkerut.
Untuk mengetahui penyebab pasti dan jenis benjolan pada payudara Anda perlu konsultasi langsung ke dokter agar dapat dilakukan pemeriksaan fisik untuk menilai karakteristik benjolan seperti batasnya, ukurannya, mudah digerakkan atau tidak serta tes medis seperti USG, MRI atau biopsi jika perlu sehingga penanganan yang tepat dapat diberikan. Baca artikel terkait : Waspadai benjolan payudara Benjolan payudara belum tentu kanker Semoga membantu, dari. Rievia