Hai, Keluhan yang Anda alami merupakan suatu infeksi saluran pernafasan dan dapat diakibatkan oleh berbagai faktor penyebab berikut ini: 
Bronkitis
TBC (Tuberkulosis)
Sinusitis
Pneumonia
dan sebagainya
Dahak yang berwarna kehijauan mengindikasikan adanya infeksi bakteri dan membutuhkan pengobatan dengan antibiotik. Merokok dapat menyebabkan batuk berdahak yang berwarna kelabu, kuning ataupun coklat akibat zat yang terkandung dalam rokok dan iritasi kronis pada saluran pernafasan. Berikut ini anjuran yang dapat Anda lakukan: 
Konsumsi makanan bergizi agar daya tahan tubuh terjaga
Minum banyak air putih untuk melembabkan tenggorokan dan mengencerkan dahak
Hindari konsumsi makanan yang digoreng, pedas, asam, atau berlemak
Konsumsi air hangat yang diberi madu dan lemon akan dapat membantu menyamankan tenggorokan
Hindari konsumsi makanan/minuman yang terlalu dingin/panas
Berkumur dengan air hangat bergaram dapat membantu mengencerkan dahak dan melegakan hidung tersumbat
Jika batuk berdahak terasa mengganggu dapat meredakannya dengan obat batuk yang mengandung bromhexine atau guaiphenesin
Membatasi aktivitas yang berat dan melelahkan tubuh
Cukup istirahat dan cukup tidur
Jika keluhan masih berlanjut sebaiknya Anda berkonsultasi dengan dokter untuk menelusuri penyebabnya. Dokter akan melakukan pemeriksaan klinis untuk menilai kondisi tenggorokan, hidung, dan paru-paru Anda. Jika diperlukan tes medis lanjutan akan dilakukan seperti tes dahak, X-Ray, dan sebagainya. Dengan demikian pengobatan yang tepat akan dapat diberikan. Baca laman artikel berikut ini: Batuk-batukKenapa batuk berdahak harus ditangani secara berbeda Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman