Hai Bayu Herpes zoster disebabkan oleh virus varicella zoster yaitu virus penyebab cacar air yang aktif kembali. Virus ini mengenai jaringan saraf sehingga menyebabkan rasa nyeri, sedikit gatal dan panas pada kulit. Oleh karena disebabkan oleh virus, tidak ada pengobatan yang spesifik dapat mematikan virus seperti antibiotik yang dapat mematikan bakteri. Virus ini akan kalah dengan daya tahan tubuh seseorang yang sehat dan herpes zoster akan sembuh dengan sendirinya. Pemberian obat minum berupa asiklovir hanyalah untuk menekan perkembang biakan virus tersebut agar gejala tidak terlalu berat dan lebih cepat sembuh, pemberian asiklovir ini hanya bermanfaat maksimal 3 hari sejak munculnya melenting pertama muncul, lewat dari 3 hari maka tidak ada manfaat karena fase dari perkembang biakan virus sudah lewat. Pemberian asiklovir melalui topikal atau salep belum terbukti bermanfaat, namun dapat dipertimbangkan pemberiannya pada herpes zoster oftalmik (herpes zoster yang mengenai saraf sekitar mata). Tidak ada efek samping bila obat minum ataupun salep asiklovir diberikan bersamaan. Untuk mempercepat kesembuhan dibutuhkan daya tahan tubuh yang kuat, untuk mencapai itu yang perlu Anda lakukan antara lain: 
Beristirahat cukup
Banyak konsumsi buah dan sayuran serta makan makanan bergizi
Mengurangi stres psikologis
Mandi air dingin dan mengompres daerah yang melenting untuk mengurangi nyeri
Jangan menggaruk bila adanya rasa gatal karena dapat menyebabkan infeksi bakteri akibat luka garukan.
Dalam jangka wakut sekitar 3 -5 hari luka melenting akan mengering kehitaman dan sembuh, namun rasa nyeri, kebas atau kesemutan dapat tetap dirasakan beberapa bulan tergantung dari berat ringannya kerusakan saraf kulit, ini akan berkurang dengan sendirinya. Informasi terkait dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Pengobatan herpes zoster. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william 