Halo Ibu Sintalin, Pap smear / papanicolau smear adalah suatu metode yang seringkali dilakukan untuk skrining / deteksi dini kanker serviks / leher rahim. Hasilnya dapat dibaca dengan beberapa metode, berdasarkan kelas papanicolau, dibagi menjadi 5 kelas : 
kelas I : normal
kelas II : atipikal, biasanya seringkali karena akibat infeksi atau radang, biasanya dianjurkan untuk diulang 3 -6 bulan kemudian
kelas III : displasia / lesi pra kanker, low level. Biasanya harus dilanjutkan dengan kolposkopi untuk menegakkan diagnosis
kelas IV : high level displasia / kanker in situ (kanker yang belum menembus membran basal), belum invasif, biasnaya dilanjutkan dengan kolposkopi dan cone biopsy
kelas V : kanker, invasif.
NILM artinya negative for intraepithelial lesion or malignancy, atau tidak didapatkan keganasan atau lesi intraepitelial. Artinya, hasil pemeriksaan ibu negatif untuk kanker, tetapi didapati suatu peradangan kronik pada leher rahim (yang menyebabkan didpatinya erosi / lecet pada leher rahim, dan mudah berdarah) yang disebabkan oleh bakteri gardnella vaginalis. Sebaiknya anda berkonsultasi lebih lanjut dengan dokter kandungan anda. Umumnya kondisi ini dapat diatasi dengan pemberian antibiotik (seringkali diberikan supp ke dalam vagina). Ikuti saran dan nasihatnya. Umumnya disarankan untuk melakukan pap smear ulang dalam jangka waktu 3 -6 bulan kemudian. pap smear deteksi sel abnormal dengan pap smear demikian yang dapat saya sampaikan,semoga bermanfaat.