Halo Rizqi, Saat ini terdapat banyak pilihan krim/suplemen pemutih yang dijual di pasaran dan mengklaim dapat mencerahkan kulit dalam waktu singkat sehingga Anda harus berhati-hati dalam memilih krim/suplemen tersebut. Pastikan produk yang akan Anda gunakan sudah terdaftar di BPOM. Kandungan yang umumnya terdapat dalam suplemen pemutih adalah glutathione, vitamin C, kolagen, dan lain lain (Anda dapat membaca komposisi pada label kemasan suplemen tersebut) Panduan memilih suplemen pemutih dapat dibaca di bawah ini : Suplemen pemutih/pencerah kulit Sedangkan kandungan dalam produk krim pemutih antara lain : 
Arbutin
Kojic acid
Ekstrak buah
Vitamin C
AHA (Alpha Hydroxy Acid)
Hindari kandungan berbahaya seperti hidrokinon dan merkuri. Anda juga dapat mencoba cara alami memutihkan kulit. (Panduannya dapat dibaca pada artikel ini - Perawatan kulit di rumah) Reaksi masing-masing orang terhadap produk pemutih berbeda-beda sehingga langkah paling bijaksana adalah dengan memeriksakan diri secara langsung ke dokter kulit/dokter kecantikan agar dapat diberikan tindakan/pengobatan yang sesuai dengan jenis kulit Anda untuk mendapatkan hasil kulit yang lebih cerah. Informasi lengkap seputar pemutih kulit dapat Anda baca pada artikel di bawah ini : Dampak buruk pemutih kulit Panduan memilih pemutih kulit Jangan asal memilih krim pemutih Mitos Pemutihan Kulit Salam, dari.Debby Phanggestu 