Halo bapak Alhikro, Pada dasarnya lab merupakan pemeriksaan penunjang medis, sehingga hasilnya harus juga dicocokkan dengan klinis pasien tersebut. Jika tidak sinkron, maka patut menjadi pertanyaan apakah hasil lab tersebut sudah benar atau tidak. Umumnya, kadar biirubin memang cepat berubah, tetapi biasanya jarang yang sampai terjadi perubahan drastis dari 28 ke 13 hanya dalam hitungan jam tanpa terapi apa-apa. Jika masalah 28 kemudian menjadi 25, hal itu mungkin saja, karena sampel telah disimpan semalaman sehingga hasil yang keluar mungkin berbeda. Perbedaan semacam itu perlu dicermati, apakah metode pemeriksaan dan teknik pemeriksaan sudah benar, dan apakah alat yang digunakan sudah ditera. Serta, apakah metode pengambilan sampel benar? apakah penyimpanan sampelnya benar? Maksud saya disini, jikalau memang terjadi kesalahan hasil lab, maka banyak faktor yang mempengaruhi. Jadi apakah bermasalah atau tidak saya rasa perlu dibuktikan lebih lanjut melalui suatu mekanisme audit laboratorium (terlepas dari janggal tidaknya hasil tersebut). Masalah pengaduan ke hukum, hal tersebut bukan kompetensi saya untuk menjawabnya. Hal tersebut lebih kepada pribadi Bapak dan ahli hukum. Akan tetapi saya rasa, masalah jika diselesaikan secara kekeluargaan akan lebih baik dan prosesnya lebih tidak berlarut-larut, apalagi saat ini kondisi pasien sudah membaik dan tidak perlu dirawat. Untuk masalah penyakit anak Bapak, peningkatan kadar bilirubin sendiri akan menyebabkan beberapa gejala, akan tetapi yang paling utama adalah munculnya warna kuning pada tubuh (pertama sekali pada bagian putih mata), kondisi ini disebut ikterus / jaundice neonatorum. Pada bayi, biasanya disebabkan karena belum matangnya hati dalam melakukan metabolisme bilirubin. Kuning pada bayi ada yang normal (fisiologis) dan tidak normal (patologis). Dianggap tidak normal jika : 
Semua ikterus yang tampak pada 24 jam pertama kehidupan
Ikterus menetap pada bayi, 
Pada cukup bulan jika  1 minggu
Prematur jika  2 minggu

Bilirubin total pada : 
Bayi cukup bulan = 13 mg/dulu
Prematur = 10 mg/dulu

Peningkatan kadar bilirubin  5 mg/dulu
Bilirubun II / direk  2 mg/dulu atau lebih dari 20% kadar bilirubin total
Standar yang saya sampaikan mungkin dapaat sedikit berbeda tergantung sumber referensi dan Center yang digunakan. Pada anak dengan ikterus yang normal, penanganannya cukup : 
Minum ASI dini dan sering
Menjemurnya setiap pagi
Terapi sinar hanya jika perlu
Kontrol sesuai jadwal yang telah ditetapkan
bayi kuning demikian yang dapat saya sampaikan, semoga bermanfaat.