Hai Lia Gatal disertai bentol berisi air pada telapak tangan dapat disebabkan oleh: 
Alergi, seperti akibat kontak bahan kimia tertentu dari pekerjaan, detergen, dan lainnya
Infeksi bakteri
Infeksi jamur
Kudis (skabies)
Atau gabungan dari penyebab diatas.
Untuk mengetahui penyebabnya diperlukan pemeriksaan oleh dokter dengan melihat langsung, dikarenakan bentuk penyakit kulit dapat mirip satu sama lain walaupun penyebabnya berbeda. Jika gatal sebaiknya Anda tidak menggaruknya dikarenakan akan menyebabkan gatal semakin hebat, bentol semakin luas dan berpotensi terjadi infeksi akibat luka garukan. Dan menghindari pemicu dari gatal tersebut. Berikut informasi secara umum mengenai penyebab kulit gatal: Risiko penyakit dibalik kulit gatal. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william 