Halo Riwayat, Insomnia adalah kondisi saat orang mengalami kesulitan tidur atau tidak bisa tidur cukup lama sesuai waktu yang dibutuhkan tubuhnya meski ia memiliki kesempatan melakukannya. Berikut gejala insomnia: 
Sudah berbaring lama tidak bisa tidur
Saat tidur tiba-tiba terbangun dan tidak bisa tidur lagi
Menjadi suka lelah saat siang hari karena sulit tidur di malam harinya
Mudah marah karena kelelahan
Untuk penyebab insomnia sendiri ada: 
Masalah psikologi, bisa karena masalah keluarga
Ada penyakit fisik yang mendasari
Pola hidup yang sering berubah waktu tidurnya
Kamar tidur yang tidak kondusif seperti terlalu terang lampunya atau berisik, atau juga terlalu panas dan dingin
Jika Anda mengalami masalah sulit tidur, ada baiknya Anda memeriksakan diri ke dokter spesialis penyakit dalam untuk mendapat pemeriksaan lebih lanjut mengenai fisik Anda, jika tidak ditemukan adanya penyakit, Anda dapat melanjutkan pemeriksaan pada dokter spesialis kejiwaan. Berikut beberapa tips untuk Anda: 
Gunakan obat tidur untuk membantu tidur
Hindari mengonsumsi kafein
Mandi atau minum susu hangat untuk memicu ngantuk
Lakukan kegiatan jika Anda belum mengantuk, jangan memaksakan tidur
Jaga kebersihan kamar Anda
Simak juga artikel dan diskusi berikut ini. Semoga bermanfaat, dari. Yosephine