Halo Dika, Untuk dapat mengetahui pasti penyakit seseorang tentunya harus dilakukan tatap muka antara pasien dan dokter sehingga dapat dilakukan pemeriksaan melalui riwayat medis pasien, pemeriksaan fisik dan pemeriksaan penunjang jika diperlukan baru seorang dokter dapat mendiagnosis dan melakukan penanganan yang tepat. Dalam etika kedokteran seorang dokter wajib merahasiakan apa yang diketahui tentang pasiennya dan tidak boleh memberikan pernyataan tentang penyakit yang diderita dan pengobatannya kepada pihak ketiga maupun masyarakat luas terkecuali jika pasien tersebut mengijinkan atau memperbolehkan. Semoga membantu, dari. Rievia