Hai, Skoliosis merupakan pembengkokan tulang belakang kiri-kanan dan terkadang disertai pembungkukan (kifoskoliosis) maupun pembusungan (lordoskoliosis). Skoliosis, pada derajat tertentu, memang bisa menyebabkan sakit punggung. Akan tetapi, tidak semua sakit punggung selalu disebabkan oleh skoliosis. Berikut adalah beberapa penyebab sakit punggung yang sering: 
Ketegangan otot
Kehamilan
Batu ginjal
Jepitan saraf tulang belakang, misalnya karena benjolan bantalan tulang belakang (HNP), pengapuran tulang atau tumor
Kista ovarium
Untuk lebih jelasnya, diperlukan pemeriksaan oleh Dokter / Ahli Saraf (Sp. S) / Ahli Bedah Tulang (Sp. OT). Jika dicurigai kuat bahwa penyebabnya adalah skoliosis, Anda mungkin akan dianjurkan memakai korset / penyangga untuk membantu meluruskan tulang belakang. Jika derajat skoliosis cukup parah, mungkin diperlukan pembedahan oleh Ahli Bedah Tulang. Berikut tips untuk Anda: 
Biasakan duduk tegak dengan bersandar penuh pada kursi
Hindari menggunakan sepatu hak tinggi
Kompres hangat punggung mungkin membantu meredakan nyeri
Tidur dengan bantal kepala dan bantal di bawah kedua lutut; usahakan alas tidur cukup keras agar tidak melesak ke dalam
Berhati-hati jika ingin minum obat pereda nyeri, konsultasikan lebih dulu ke Dokter apakah obat pereda nyeri Anda aman untuk kehamilan
Sekian, semoga bermanfaat. dari. Radius Kusuma