Hallo Susi, Keterlambatan Haid memang merupakan salah satu tanda awal kehamilan yang paling mudah dikenali tetapi sayangnya bukan merupakan tanda pasti kehamilan. Anda dapat melakukan tes menggunakan alat tes kehamilan (test pack) yang dijual bebas di pasaran. Tes kehamilan dilakukan dengan mengambil sampel urin dan sebaiknya pada pagi hari, jika hasilnya menunjukan dua garis merah kemungkinan besar hasilnya positif dan hasil negatif ditunjukan dengan munculnya satu garis merah. Faktor lain yang dapat menyebabkan menstruasi tidak teratur bisa disebakan karena: Gaya Hidup seperti: 
Peningkatan stress
Diet (Kenaikan berat badan berlebihan atau penurunan berat badan yang esktrem)
Penggunaan obat kontrasepsi atau alat kontrasepsi dalam rahim
Gizi buruk, obat-obatan, merokok dan kafein
Kondisi kesehatan: 
Ketidakseimbangan Hormon
Kelainan rahim seperti endometriosis, fibroid, kista atau polip
Sindrom ovarium polikistik (SOPK)
Gangguan tiroid
Untuk dapat memastikan penyebab keterlambatan haid yang anda alami, sebaiknya Anda memeriksaan diri ke dokter spesialis kandungan dan kebidanan untuk dapat dilakukan pemeriksaan fisik dan penunjang seperti USG, tes darah, dan lain lain sesuai kebutuhan sehingga Anda mendapatkan penanganan yang tepat. Untuk informasi lebih lanjut anda dapat membaca artikel berikut ini: http://www.alodokter.com/apakah-saya-hamil dan http://www.alodokter.com/mewaspadai-menstruasi-yang-tidak-normal Semoga bermanfaat, dari. Rievia 