Hai, Bintik berisi nanah yang timbul pada kulit dapat disebabkan oleh berbagai penyebab seperti: 
Kudis/Skabies
Folikulitis (peradangan saluran akar rambut)
Acne pustular (jerawat bernanah)
Cacar air
Molluscum contagiosum
Impetigo
dan sebagainya
Untuk menentukan pengobatan yang tepat tentunya terlebih dahulu harus diketahui penyebabnya. Oleh karena itu sebaiknya Anda berkonsultasi dengan dokter agar dapat dilakukan pemeriksaan lebih lanjut. Dokter akan melakukan pemeriksaan klinis untuk menilai bintik yang timbul (lokasi, bentuk, ukuran, konsistensi dan sebagainya) dan menentukan penanganan yang tepat sesuai dengan kondisi yang mendasarinya. Berikut anjuran yang dapat dilakukan: 
Tidur yang cukup dan konsumsi makanan bergizi untuk menjaga daya tahan tubuh
Menjaga kebersihan kulit
Mandi secara teratur 2 kali sehari dengan sabun yang lembut
Mengenakan pakaian yang longgar, berbahan lembut dan dapat menyerap keringat dengan baik
Hindari memencet/memecahkan bintik yang timbul
Bila timbul rasa gatal dapat mengoleskan losion calamine untuk meredakan gatal
Menjaga kebersihan tempat tidur, kamar, dan lingkungan rumah agar terbebas dari serangga dan tungau
Berikut laman artikel dengan topik yang berkaitan: Penyakit ini menimbulkan bintik merah pada kulit dan bernanah Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman