Hai Susi Kembung yang terjadi pada Bayi sebenarnya bukan penyakit yang perlu dikhawatirkan, akan tetapi apabila tidak segera sembuh biasanya bayi akan sangat rewel dan sering menangis. Bayi normalnya membuang gas 12 20 kali dalam sehari. Gas tertahan akan menimbulkan penumpukan sehingga akan menyebabkan sakit pada bayi. Beberapa hal yang menyebabkan Kembung pada bayi diantaranya : 
Bayi menelan udara terlalu banyak
Menyusui dari botol yang tidak sesuai
Penggunaan dot
Bayi terlalu banyak menangis sehingga banyak udara yang tertelan
dan lain lain.
Kami menyarankan agar anda membawa si kecil untuk diperiksakan ke Dokter Spesialis Anak sehingga penyebab pasti dapat diketahui dan penanganan yang tepat dapat diberikan. Tips mencegah Kembung pada Bayi : 
Saat menyusui posisi kepala Bayi harus lebih tinggi dari perutnya
Apabila menggunakan botol dot, pastikan posisi botol dot agak naik ke atas dan harus diatas mulut bayi, hal ini untuk menghindari agar tidak adanya gelembung udara didalam botol atau di puting dot.
Memandu bayi anda untuk bersendawa ketika selesai minum atau makan
dan lain lain.
berikut ini artikel yang sesuai dengan pertanyaan anda : Kembung pada bayi Demikian yang dapat kami sampaikan, semoga bermanfaat terima kasih dari. Jati Satriyo