Halo, Yang perlu ibu ketahui adalah amandel pada anak yang sudah membesar menjadi pusat infeksi, yang sewaktu waktu dapat menyebabkan penyebaran infeksi kebagian tubuh lainnya. Cara terbaik yang dapat ibu lakukan adalah berkonsultasi ke dokter spesialis THT tentang amandel yang diderita sang buah hati. Bila amandel sudah menyebabkan anak sering sakit, demam, kesulitan untuk makan dan bernafas pertimbangkan untuk melakukan operasi. Amandel tidak akan mengecil, seiring dengan waktu amandel akan terus membesar dan semakin sering menyebabkan demam pada anak. Untuk sementara waktu, bila amandel meradang ibu dapat memberikan obat penurun panas dan antibiotik. Semoga bermanfaat, dari. Aditya Pratama.