Halo, Pada dasarnya yang dimaksudkan dengan vertigo adalah sensasi berputar, dapat diri terhadap sekitarnya aaupun sekitar terhadap dirinya. Vertigo sendiri bukanlah penyakit, tetapi merupakan gejala dari suatu penyakit. Secara umum vertigo ada yang : 
perifer / tepi : biasanya serangan yang dialami mendadak dan berat, seringkali disertai mual, muntah, dan gejala pendengaran seperti berdenging. Penyebabnya al : 
Vertigo posisional jinak
penyakit meniere / hidrops endolimfa
radang labirin telinga
neuritis vestibular / radang pada saraf keseimbangan
neuroma akustik / tumor pada saraf pendengaran  keseimbangan

sentral / pusat : biasanya gejala yang dialami perlahan dan berlangsung lama, jarang disertai gejala mual muntah ataupun gejala pendengaran, sehingga seolah lebih ringan daripada yang perifer 
Stroke
Tumor otak
pelebaran pembuluh darah otak
malformasi pembuluh darah otak
krisis hipertensi
dan lain lain

Sehingga yang terpenting adalah membedakan terlebih dahulu apakah vertigo tersebut tepi atau sentral. kemudian menetukan penyakitnya. Jika diperlukan, anda dapat membawa anda ke dokter spesialis THT atau saraf/neurolog. Pengobatan vertigo akan tergantung dari penyakit yang mendasarinya, anda dapat membaca informasi lebih lanjut mengenai ertigo pada tautan dibawah. vertigo demikian yang dapat saya sampaiakan. dari. Rico Novyanto