Hai Sebelumnya harus dipastikan terlebih dahulu, apakah darah keluar dari paru-paru yang keluar saat batuk, ataukah dari mimisan hidung yang tertelan dan dikeluarkan dari mulut. Penyebab dari batuk darah, antara lain: 
 Bronkitis. Biasanya disertai gejala batuk-batuk berdahak yang lama disertai sesak.
 Tuberkulosis. Disertai gejala batuk berdahak lama, berat badan menurun, demam naik turun yang berlangsung lama.
Infeksi paru lain seperti pneumonia, bronkiektasis.
Kanker paru.
Gangguan pada tenggorok
Gangguan pembekuan darah.
Sangat sulit untuk menentukan penyebab penyakitnya dikarenakan terbatasnya informasi keluhan yang ada. Untuk lebih pastinya sebaiknya Anda memeriksakan ke dokter langsung untuk dilakukan wawancara lebih mendetil mengenai keluhan, pemeriksaan fisik serta pemeriksaan penunjang bila diperlukan seperti foto rontgen, pemeriksaan darah dan dahak. Informasi penyebab batuk darah dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Penyebab batuk darah. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william Semoga