Halo, Kondisi tidak menstruasi bisa disebabkan karena : 
Kehamilan dan menyusui.
Gangguan hormonal
Penggunaan KB
Stress
Jaringan fibroid pada rahim
Menopause dini
Hiperprolaktinemi
dan lain lain.
Kondisi istri anda walaupun belum menstruasi masih terdapat kemungkinan akan kesuburan, sehingga kehamilan bisa terjadi jika Anda tidak melakukan kontrasepsi tambahan seperti kondom dan lain lain. Saran kami segera periksakan istri Anda ke dokter kandungan untuk melihat penyebab keluhan istri Anda, dengan begitu maka jika terdapat gangguan pengobatan bisa diberikan sesuai dengan penyebab keluhan istri Anda. Jika Anda tidak berniat untuk memiliki bayi lagi maka sangat disarankan untuk menggunakan kontrasepsi seperti pil KB atau suntik KB agar mencegah kehamilan dengan lebih pasti. Baca topik mengenai Amenore. Semoga bermanfaat. dari. Yusi