Halo, Kemungkinan besar kamu mengalami kolinergik urtikaria. Kolinergik urtikaria merupakan suatu kondisi di mana tubuh mengalami biduran saat suhu tubuh meningkat atau berkeringat. Sampai saat ini penyebab pasti dari kolinergik urtikaria tidak diketahui secara pasti. Tetapi dokter menyimpulkan biduran ini muncul karena keluarnya sel mast saat tubuh mengalami peningkatan temperatur atau saat tubuh mengeluarkan keringat. Kolinergik urtikaria pada umumnya muncul saat : 
Mandi dengan air hangat
Makan makanan pedas
Berolahraga
Stress atau cemas
Perubahan yang terlalu cepat dari udara dingin ke udara panas
dan lain lain
Sampai saat ini tidak ada obat untuk menyembuhkan keluhan ini. Terapi yang diberikan bertujuan untuk mengendalikan reaksi yang muncul atau angka kekambuhan. Beberapa terapi yang diberikan berupa : 
Anti histamin
Menghindari pencetus
Kortikosteroid
Terapi sinar
Menghindari beberapa makanan tertentu
Silahkan kamu mengunjungi dokter spesialis alergi dan immunologi untuk mendapatkan penanganan lebih lanjut di Rumah Sakit besar di kota Anda. Semoga dapat membantu kamu yaa, dari. Tri