Hello, Penyakit apa yang disampaikan oleh dokter Anda? Pembengkakan yang terjadi di daerah leher dapat berasal dari berbagai organ, antara lain : 
Kelenjar getah bening
Kelenjar tiroid
Kelenjar ludah
Jika benjolan tersebut berasal dari kelenjar getah bening, penyebabnya dapat dikategorikan menjadi 2 yaitu primer atau sekunder. Untuk yang primer memiliki arti peradangan atau infeksi langsung menyerang kelenjar getah bening tersebut, sedangkan yang sekunder memiliki arti terdapat gangguan pada organ lain sehingga kelenjar bening sekitar organ tersebut mengalami pembengkakan. Pada dasarnya kedua kategori tersebut memiliki penyebab yang berbeda-beda, dan pengobatannya berdasar pada penyebab tersebut. Gejala sisa mungkin dapat terjadi selama penyebabnya belum teratasi. Untuk informasi lebih lanjut mengenai pembengkakan kelenjar getah bening, dapat Anda temukan pada laman dibawah ini : http://www.alodokter.com/pembengkakan-kelenjar-getah-bening Lain halnya dengan kelenjar pada tiroid, kelenjar tiroid yang membesar dapat disebabkan oleh beberapa hal pula, antara lain : 
Goiter akibat kekurangan iodium
Hipertiroid
Infeksi
Pengaruh perubahan hormone
Pengaruh obat-obatan
Pengaruh radiasi
Kista pada tiroid
Kanker
dan lainnya
Penyembuhan benjolan pada kelenjar tiroid membutuhkan penanganan yang cukup lama tergantung pada penyebabnya pula. Tidak sering terkadang membutuhkan tindakan invasive untuk pengobatannya. Gejala sisa pada pembengkakan kelenjar tidroid dapat terjadi dan membutuhkan waktu yang cukup lama. Untuk informasi lebih lengkap mengenai pembengkakan kelenjar tiroid, dapat Anda akses laman berikut : http://www.alodokter.com/penyakit-gondok Yang lain adalah pembengkakan kelenjar ludah, yang paling sering disebabkan oleh adanya peradangan atau infeksi. Kelenjar ludah terdiri atas 3 yaitu kelenjar ludah dibagian samping bawah kedua pipi (kelenjar parotis), kelenjar di bagian rahang (kelnjar submandila dan kelenjar sublingual). Pembengkakan ini dapat disebabkan oleh penyumbatan, peradangan, infeksi virus, infeksi bakteri, tumor, dan lainnya. Dan lagi setiap penyebab memiliki pengobatan yang berbeda pula. Sama halnya dengan cara pengobatan, setiap penyakit memiliki prognosa dan gejala sisa yang berbeda-beda pula. Konsultasikan hal tersebut pada dokter Anda untuk mendapatkan informasi yang lebih jelas mengenai penyakit yang Anda alami. Semoga dapat bermanfaat. Salam, dari Henry Andrean