Hai, Tergantung apakah anjing tersebut telah divaksin rabies atau belum. Kebanyakan anjing peliharaan diwajibkan untuk suntik rabies setahun sekali. Jika status imunisasi rabies anjing tersebut tidak diketahui atau telah lewat dari 1 tahun, terdapat kemungkinan Anda bisa terkena rabies (dengan catatan terdapat luka berdarah). Untuk mencegahnya, disarankan Anda mencuci luka tersebut dengan sabun dan air mengalir, lalu mengunjungi Dokter untuk mendapatkan suntikan anti-rabies. Rabies merupakan penyakit mematikan dan sebaiknya tidak disepelekan. Berbagai obrolan mengenai rabies berikut mungkin membantu: Hewan telah divaksin rabies, apakah menular? Gejala rabies Sekian, semoga bermanfaat. dari. Radius Kusuma