Dear Fuad, Mimisan adalah keluarnya darah dari hidung. Mimisan dapat dialami oleh semua orang mulai dari anak-anak, remaja, dewasa, ibu hamil, hingga orang tua. Sebagian besar mimisan merupakan gejala yang tidak berbahaya. Berikut beberapa pencetus terjadinya mimisan: 
kebiasaan mengorek hidung terlalu keras
mengeluarkan ingus terlalu kencang
penggunaan obat-obatan tertentu seperti aspirin atau obat pengencer darah
udara yang kering
kelainan bentuk hidung
sinusitis
operasi hidung
tumor hidung
dan sebagainya.
Sebaiknya konsultasikan keluhan Anda dengan dokter agar diagnosis yang tepat dapat diambil dan terapi yang sesuai dengan diagnosis dapat diberikan. Dokter mungkin akan menganjurkan pemeriksaan penunjang seperti foto rontgen kepala atau CT scan kepala untuk membantu menegakkan diagnosis. Berikut beberapa tips yang dapat Anda lakukan untuk mencegah kembali terjadinya mimisan: 
hindari membuang ingus terlalu kencang
hentikan kebiasaan mengorek hidung yang terlalu keras
jangan mengelupas korengan dalam hidung yang sering terbentuk setelah mimisan
hentikan kebiasaan merokok karena dapat mengurangi kelembaban hidung
jika Anda menggunakan obat pelega hidung, ikuti anjuran dokter
diskusikan dengan dokter jika Anda diharuskan menggunakan obat penghambat pembekuan darah
baca laman lengkap tentang mimisan 
Demikian penjelasan saya, semoga bermanfaat. Terima kasih dan salam, dari. Rony Wijaya 