Dear Loono, Keluhan yang Anda alami kemungkinan disebabkan oleh penyakit asam lambung. Penyakit ini terjadi akibat naiknya asam lambung ke kerongkongan menuju ke mulut yang disebabkan melemahnya lingkaran otot yang membatasi lambung dan kerongkongan. Secara normal lingkaran otot ini akan mencegah asam lambung naik ke atas. Gejala penyakit ini sensasi seperti terbakar di dada, radang tenggorokan, lidah terasa pahit, sakit dada, bau mulut tidak sedap, dan sebagainya. Radang tenggorokan terjadi karena asam lambung memercik ke tenggorokan sebelum memasuki rongga mulut. Di dalam mulut, asam lambung mengenai lidah sehingga menciptakan rasa pahit. Selain penyakit asam lambung, radang tenggorokan kemungkinan disebabkan oleh: 
faringitis
tonsilitis
esofagitis
tumor
dan sebagainya.
Sebaiknya konsultasikan dengan dokter di mana dokter akan menganalisis gejala dan melakukan pemeriksaan fisik yang diperlukan. Pemeriksaan penunjang seperti tes darah mungkin akan dokter anjurkan. Diagnosis dan terapi yang sesuai. Berikut anjuran yang dapat Anda lakukan: 
kurangi makanan pedas dan berminyak
hindari langsung berbaring setelah makan
makan dalam porsi kecil tetapi sering
tidur dengan bantal yang agak tinggi
kelola stres dengan bijak
minum air putih dalam jumlah cukup minimal 8 -10 gelas perhari untuk melembabkan tenggorokan
istirahat dan tidur cukup minimal 7 -8 jam perhari
Berikut artikel yang dapat Anda baca: Penyakit asam lambung Semoga bermanfaat dan salam, dari. Rony Wijaya