Halo, Telinga berdenging atau tinnitus merupakan keluhan di bidang THT yangsering dijumpai. Gangguan ini ada yang subjektif / hanya didengar oleh pasien itu sendiri dan ada yang objektif / didengar juga oleh pemeriksa / orang lain. Gangguan ini mencangkup penyebab yang sangat beragam, dengan berbagai macam proses kejadiannya sehingga umumnya memerlukan konsultasi dengan spesialis THT untuk memastikan penyebab gangguan tersebut dan penanganan yang tepat. Tergantung polanya, ada yang bernada rendah (seperti bergemuruh) dan ada yang bernada tinggi (seperti berdengung). Umumnya jika keluhan pada bagian telingan luar atau tengah dan disebabkan masalah konduksi / hantaran saraf maka tinitus yang munculseperti bergemuruh / nada rendah. Misalnya ; 
Sumbatan kotoran telinga
infeksi telinga tengah
kekakuan tulang-tulang pendengaran,
tumor tertentu
Sebaliknya, tinitus dengan nada tinggi, seperti berdengung biasanya menunjukkan masalah pada sensorineural / sistem persarafan pendengaran. Penyebabnya antara lain : 
Paparan obat tertentu : salisilat, kina, streptomisin, digitalis, kanamisin
Hidrops endolimfa pada penyakit meniere
Peradangan pada rumah siput dan labirin telinga (labirintis)
Tumor tertentu
HIpertensi
Masalah psikologik
Gangguan perdarahan pada koklea/rumah siput telinga akhir yang salah satu pencetusnya adalah gangguan keseimbangan endokrin seperti : 
menjelang menstruasi
kehamilan
hipo / hipermetabolisme seperti pada pasien dengan gangguan gondok

Sebaiknya anda berkonsultasi lebih lanjut dengan dokter THT ntuk memastikan penyebabnya jika belum berkonsultasi sebelumnya. Jika sudah maka ikutiah terapi yang disarankan. Umumya anda perlu menjalani wawancara, pemeriksaan fisik dengan otoskop, audiometri, dan jika diperlukan pemeriksaan khusus tambahan seperti emisi otoakustik, BERA, atau elektronistagmografi sert pemeriksaan penunjang lain yang mungkin diperlukan seperti kadar hormon tiroid. tinnitus masalah gondok denikian yang dapat saya sampaikan, semoga bermanfaat. 