Hai Iky terima kasih atas pertanyaan Anda. Kemungkinan yang dimaksud dengan Laring Kasar itu adalah PERUBAHAN SUARA. Gejala lainnya yaitu : 
Sulit menelan
Batuk kronis
Sakit tenggorokan
Telinga sakit / berdengung
Penurunan berat badan tanpa sebab
dan lain lain.
Penyebab kanker tenggorokan diantaranya : 
Mengkonsumsi tembakau dalam bentuk rokok maupun kunyah
Kurang makan buah dan sayur
Minum minuman mengandung alkohol secara berlebihan
dan lain lain.
klik di SINI untuk melihat artikel yang sesuai dengan pertanyaan Anda. Demikian penjelasan yang dapat kami sampaikan, semoga bermanfaat. Salam, dari. Jati Satriyo