Halo Dimas, Demam merupakan kondisi di mana suhu tubuh lebih dari 38 derajat Celcius. Demam sendiri merupakan respon tubuh jika terjadi infeksi, baik infeksi virus, bakteri, maupun parasit. Selain infeksi, demam juga dapat terjadi akibat hal berikut : 
Dehidrasi
Berada di bawah sinar matahari terlalu lama
Gangguan tiroid
Pasca imunisasi
Penyakit autoimun
dan lain lain
Sedangkan sakit kepala juga merupakan suatu gejala. Penyebabnya pun dapat bermacam-macam seperti : 
Sakit kepala tegang
Migrain
Dehidrasi
Stress
Telat makan
Berada di bawah sinar matahari terlalu lama
Infeksi
dan lain lain
Untuk menentukan apakah penyakit yang kamu alami, seorang dokter perlu melakukan pemeriksaan secara langsung. Pemeriksaan penunjang seperti pemeriksaan darah ulang atau foto XRay juga mungkin diperlukan. Jika sampai saat ini keluhan masih saja Anda rasakan, sebaiknya Anda memeriksakan diri kembali ke dokter atau Rumah Sakit terdekat. Karena mungkin saja kondisi Anda saat ini dengan 3 hari yang lalu sudah berubah. Semoga cepat pulih, dari. Tri