Halo Faisal, Gigi berlubang / karies akan menyebabkan saraf gigi menjadi terpapar dan menimbulkan rasa nyeri. Jika masih mencapai dentin, maka nyeri hanya muncul jika makan/minum, tetapi jika sudah mencapai ruang pulpa maka nyeri akan dirasakan terus menerus. Selain itu, lubang karies tersebut akan memerangkap sisa-sisa makanan yang tidak akan bersih pada saat sikat gigi, kemudian menjadi sarang bakteri. Lama kelamaan dapat terjadi infeksi dan menyebabkan pembengkakan, yang dari luar tampak seolah pipi membesar. Sebaiknya anda mengunjungi dokter gigi untuk memeriksakan kondisi anda. jika memang terdapat infeksi dan dirasa perlu, antibiotika dapat diresepkan selain itu anti nyeri sesuai kebutuhan, dan yang paling peting menghilangkan penyebabnya, misal dengan menambalnya. Untuk mengurangi nyeri anda dapat melakukan beberapa hal: 
Kompres dingin
GUnakan parasetamol, ibuprofen atau asam mefenamat untuk membantu mengurangi gejala
Banyak minum air putih
Sikat gigi teratur 2 kali sehari dengan pasta gigi berfluoride
karies demikian yang dapat saya sampaikan, semoga bermanfaat. 