Halo Sayyida, Lendir atau cairan vagina merupakan hal yang wajar terjadi pada setiap wanita. Lendir vagina yang normal adalah cairan bening tidak berwarna,tidak berbau, tidak gatal dan tidak perih yang biasanya muncul sebelum dan setelah menstruasi, pertengah siklus menstruasi (saat ovulasi), serta saat sedang bergairah/terangsang. Lendir vagina (keputihan) yang tidak normal, yaitu jika lendir kental atau berwarna, menimbulkan bau tidak sedap, menyebabkan keluhan gatal atau perih dan membuat seseorang menjadi tidak nyaman. Keputihan dapat terjadi disebebakan oleh : 
infeksi jamur (candidosis vulvovaginal) dengan ciri lendir kental berwana putih susu seperti gumpalan susu atau keju, terasa bau, gatal, dan perih pada daerah vagina
Infeksi Bakteri (vaginosis bakterialis) cairan berwarna putih keabu-abuan, berbau amis
Infeksi parasit (trikomoniasis) cairan berwarna kuning-kehijauan, berbuih, berbau tidak sedap kadang disertai rasa gatal.
Penyakit Menular Seksual (PMS) seperti gonorea
Kanker
Oleh sebab itu sebaiknya Anda peirksakan kondisi Anda saat ini ke dokter. Anda dapat memeriksakan diri ke dokter spesialis kandungan maupaun kulit dan kelamin, namun akan lebih baik jika Anda periksakan kepada dokter spesialis kandungan untuk sekaligus menilai dan memeriksa organ reproduksi Anda terkait dengan gejala keputihan ini. Berikut beberapa artikel dan diskusi dengan informasi lebih lengkap mengenai keputihan dan cara mengatasi nya, seilahkan Anda baca di link berikut : Keputihan Jangan Cames, Begini Cara Menghadapi Keputihan Diskusi Keputihan Menjaga Kebersihan dan Kesehatan Organ Intim Sekian informasi yang dapat saya berikan, semoga bermanfaat.