Dear Lie, Hipertensi adalah penyakit di mana tekanan darah berada di atas 120 /80 mmHg. Hipertensi sering tidak menimbulkan gejala sehingga kerap disebut pembunuh diam-diam. Sebagian besar kasus hipertensi 90% tidak diketahui penyebabnya. Namun ada beberapa faktor risiko yang memudahkan terjadinya hipertensi pada seseorang: 
usia di atas 50 tahun
memiliki riwayat keluarga dengan hipertensi
kelebihan berat badan
jarang berolahraga
suka makan makanan yang asin
pola makan yang tinggi lemak dan kolesterol
terlalu banyak minum kafein dan minuman keras
Selain dengan obat, hipertensi dapat dimodifikasi dengan: 
konsumsi makanan sehat
kurangi garam
kurangi kafein
teratur berolahraga
hindari minum minuman keras
menurunkan berat badan jika diperlukan
Sebaiknya konsultasikan dengan dokter perihal efek samping pengobatan yang diterima. Dokter akan memberikan pertimbangan yang tepat apakah akan mengganti obat atau meneruskannya. Keputusan diambil dengan mempertimbangkan manfaat dan risikonya. Pengobatan tekanan darah tinggi harus rutin dan tidak boleh dihentikan walau tekanan darah sudah turun. Berikut laman yang dapat dibaca: Hipertensi Demikian penjelasan saya, semoga bermanfaat. Terima kasih dan salam, dari. Rony Wijaya