Hai Echa, Suntik putih atau suntik pencerah merupakan salah satu terapi populer di kalangan wanita. Metode ini dilakukan dengan menyuntikkan cairan khusus, yang mengandung vitamin C, glutation, dan kolagen, ke dalam pembuluh darah Anda. Tidak disebutkan berapa usia minimal untuk terapi ini. Namun karena cairan ini merupakan benda asing, sebaiknya Anda melakukannya dalam pengawasan dan petunjuk dokter spesialis kulit. Tentunya efek pencerahan pada kulit tidak bersifat permanen. Umumnya hanya berlangsung selama beberapa minggu sehingga diperlukan penyuntikan berulang kali agar mencapai efek optimal. Perlu diingat bahwa ketika Anda berhenti mendapat suntikan, maka warna kulit akan kembali seperti semula. Efek samping yang ditimbulkan dari suntik putih atau pencerah adalah : 
Akibat dosis tinggi vitamin C (1000 mg) : pembentukan batu ginjal, menimbulkan keluhan nyeri kepala, sakit perut, mual, insomnia, diare, perut kembung.
Akibat dosis tinggi glutation dan kolagen : masih dalam penelitian
Oleh karena banyaknya efek samping yang ditimbulkan, maka lebih disarankan menggunakan cara alami, seperti konsumsi banyak buah-buahan, seperti lemon, pepaya, bubuk kunyit, dan yogurt. Baca di sini. Demikian, semoga bermanfaat