Dikhawatirkan anda mengalami hernia scrotalis, di mana Ada bagian Dari usus yang turun ke bagian buah zakar. Hal ni bisa disebabkan Karena gangguan anatomis Dari jaringan penanganannya di daerah panggul. Bila disertai rasa nyeri, menandakan adanya bagian usus yang terjepit, Dan Ini harus ditangani segera, Karena bila dibiarkan bisa mengakibatkan jaringan usus yang terjepit mengalami neurosis atau menjadi bagian yang mati Dan tidak berfungsi Lagi. Kami sarankan sebaiknya anda periksakan segera ke dokter spesialis bedah. terima kasih dari. Vanny Bernadus Team DokterSehat.com