selamat siang, Isi dari pada habbatusauda banyak terdiri dari protein, vitamin, mineral. Sehingga fungsinya pun lebih banyak bersifat untuk mencegah reaksi radang/ inflamasi, stamina tubuh, dan menjaga keseimbangan hormonal. Untuk sakit kepala apabila tipenya adalah tipe tension tipe headache yang diakibatkan karena stress masih bisa memberi manfaat. Sesak nafas sendiri disebabkan karena apa? apabila karena asma tentunya sangat memberikan manfaat. Namun untuk asam lambung (gastritis) habbatussauda tidak banyak membantu, karena untuk gastritis akan lebih baik bila menjaga cara diet yang teratur,hindari pedas dan asam. Untuk sinusitis sendiri tidak spesifik bermakna, hanya berhubungan dengan meningkatkan stamina tubuh sehingga infeksi bisa lebih jarang terjadi. Semoga bermanfaat Terima kasih dari. nellyn angela