Dear Icha, Bila memang kondisi anda yang belum memungkinkan untuk memiliki momongan Karena hubungan jarak jauh, Dan bila menurun anda Dan Suami yang terbaik ialah menunda kehamilan, maka tidak Akan Ada masalah. Memang banyak sekali mitos yang beredar di kalangan masyarakat yang tidak bisa dihentikan. Namun bila anda saat Ini menggunakan alat kontrasepsi hormonal seperti KB Suntikan atau pil KB, perlu diperhatikan, Karena bila Kelak anda ingin memiliki momongan, pada beberapa orang bisa saja langsung Hamil, namun Ada juga yang lama Karena disini faktor hormonal yang berperan Dan pada masing2 orang berbeda2 . Bila and stick menggunakan alat kontrasepsi apa pun, Selama kondisi saluran reproduksi anda Dan Suami sehat, maka kehamilan tetap bisa terjadi. Keputihan yang tidak berwarna, tidak berbau Dan tidak gatal ialah normal. Dan Akan Hilang dengan sendirinya. Bila keputihan Ini berlanjut terus Dan memang anda positif Hamil, disarankan untuk memeriksakan ke dokter kandungan. Namun pada beberapa kasus, sering terjadi pengeluaran lendir/discharge yang menyerupai keputihan Selama kehamilan. Hal in disebabkan Oleh perubahan floral normal daerah kewanitaan pada wanita Hamil, di mana kondisi daerah vagina menjadi Lebih lembab. Selama masih dalam kontrol dokter kandungan, anda tidak perlu khawatir. Salam dari Vanny Bernadus Team DokterSehat.com