Seperti yang telah disebutkan pada artikel di link berikut, bahwa LUPUS juga menyebabkan keluhan secara sistemik, bukan hanya rumah merah di wajah. Rumah merah di wajah yang tidak gatal bisa Karena pengaruh lainnya, untuk Lebih jelasnya kbisa periksakan ke dokter spesialis kulit untuk kasus ibu Tia. Untuk ibu Kartika, Lupus merupakan penyakit autoimmune, di mana kita tidak bisa mengontrol agar seseorang tidak terkena penyakit Ini Karena penyakit Ini muncul dengan sendirinya di tubuh. Sayangnya pengobatannya hanya dapat mengontrol tidak menyembuhkan penyakit ini dari. Vanny Bernadus Team DokterSehat.com