selamat pagi Salam sehat, ya, makanan kecil penuh bumbu yang sering kita makan tidak baik bagi kesehatan. Untuk kalori sendiri berbeda beda untuk tiap mereknya, dapat dilihat di bagian belakang bungkus makanan itu sendiri. Karena tetap mengandung kalori, bila dikomsumsi terus menerus apalagi dalam jumlah banyak akan menyebabkan obesitas juga. komsumsi makanan seperti ini tidak menyebabkan seseorang menjadi kenyang penuh, itulah yang menyebabkan komsumsinya berlebihan di luar porsi makan biasa (menambah kalori di luar kalori biasanya). Terima kasih Semoga bermanfaat dari Nellyn Angela Team DokterSehat.com