Untuk anak memang bisa dilihat dari pemeriksaan fisik dan hasil rontgent. Bila dari gejala sudah membaik, namun dari segi berat badan belum membaik memang perlu waktu. Bila nafsu makan membaik, maka tidak perlu khawatir. Untuk pengobatan TBC minimal 6 bulan, kemudian akan dilakukan pemeriksaan kembali apakah sudah sembuh total atau belum, bila belum maka terapi akan dilanjutkan kembali. Dan memang pengobatan TB memerlukan banyak waktu dan kesabaran. Bila anda ingin mendapatkan second opinion, anda bisa konsultasikan dengan dokter spesialis anak atau spesialis paru-paru di Rumah Sakit terdekat. terima kasih Salam dari. Vanny Bernadus Team DokterSehat.com