Salam Sejahtera, Banyak faktor yang menyebabkan terganggunya mens,seperti stress,hormon,diet,berat badan yang berubah drastis,aktivitas berlebih,obat-obatan termasuk kontrasepsi.Kartingdaeng merupakan minuman penambah stamina,seharusnya tidak terlalu berpengaruh pada menstruasi. Apakah setiap minum minuman tersebut, mens anda terganggu? Atau saat ini saja? Bila terus menerus seperti itu,sebaiknya hindari minuman tersebut. Bila tidak,sebaiknya periksakan ke dokter untuk ditangani. dari. Vanny Bernadus Team DokterSehat.com