Salam Sejahtera, Keluhan nyeri yang berhubungan dengan menstruasi dibedakan menjadi 2 yaitu nyeri mens yang fisiologis dan nyeri mens patologis. Nyeri mens fisiologis gejala akan menghilang sesuai dengan jumlah darah mens yang keluar sebaliknya yang patologis tidak berhubungan/ tidak membaik setelah selesai mens. Bila memang gejala ini dirasakan terus menerus maka disarankan untuk memeriksakan diri ke dokter spesialis kandungan dan kebidanan untuk diperiksa dan diterapi lebih lanjut. dari. Nellyn Angela Team DokterSehat.com