Salam Sejahtera, Untuk USIA remaja sering terjadi gangguan hormonal yang berpengaruh pada pola menstruasi. Seiring dengan waktu,disertai dengan pola hidup sehat,hormon akan menjadi seimbang. Until nyeri yang berlebih,bila sampai pingsan sebaiknya periksakan ke dokter. Bila dapat dikurangi dengan istirahat,kamu bisa istirahat saat men s hari pertama. Stress juga bisa berpengaruh terhadap mens. Maka hindari stress. Untuk masalah keturunan,bila pola mens anda tidak ada perubahan,memang bisa terpengaruh. Maka sebaiknya periksakan ke dokter bila hal Ini terus berlanjut. terima kasih dari. Vanny Bernadus Team DokterSehat.com