Salam Sejahtera, Kelainan ini terjadi selama 7 bulan dan sebelumnya BAB kelvin tidak bermasalah bukan? Bila keluhan seperti yang dijabarkan di atas,berarti terdapat perubahan pola BAB, Apalagi terdapat berak yang kecil-kecil seperti kotoran kambing. Hal ini bisa saja tidak lagi disebabkan karena diet yang kurang serat namun yang ditakutkan adalah dengan adanya tumor di bagian anus. Namun tentunya hal ini belum dapat dipastikan sebelum pemeriksaan lebih lanjut. Kita tentunya mengharapakan gejala ini hanya merupakan gejala konstipasi biasa. Cobalah untuk lebih banyak mengonsumsi serat sayuran dan buah-buahan yang banyak mengandung air seperti pepaya,lebih banyak mengonsumsi air putih dan bisa ditambahankan dengan minuman fermentasi yang mengandung lactobasilus, (untuk merek maaf tidak boleh disebutkan disini). Bila memang setelah mencoba melakukan saran di atas belum terdapat perubahan,sangat disarankan untuk Kelvin berkonsultasi dengan dokter spesialis untuk diperiksa lebih lanjut. Jangan takut untuk berkonsultasi dengan dokter karena tentunya akan lebih baik diobati segera dari pada penyakit tersebut malah bertambah berat. dari. Nellyn Angela Team DokterSehat.com