Salam Sejahtera, Berapa usia kamu? Sudah menikah/berhubungan badan? Ada riwayat berganti-ganti pasangan? Lesi pada kulit kelamin bisa bermacam-macam penyebabnya,seperti jamur,penyakit menular sexual. Bisa juga disebabkan karena adanya penyakit sistemis. Sebaiknya segera periksakan ke dokter spesialis kulit dan kelamin untuk diperiksa secara langsung karena lesi kulit hampir semua berwarna kemerahan,maka perlu dilihat secara langsung untuk mengetahui penyebabnya sehingga dapat diterapi secara tepat. terima kasih dari. Vanny Bernadus Team DokterSehat.com