Salam Sejahtera, Uji ANA merupakan skrining untuk lupus eritematosus sistemik (SLE) dan penyakit kolagen lainnya. Kadar total ANA juga dapat meningkat pada penyakit skleroderma,rheumatoid arthritis,sirosis, leukemia,mononukleosis infeksiosa dan malignansi. Untuk mendiagnosis lupus,temuan uji ANA harus dibandingkan dengan hasil uji lupus lainnya. HASIL NORMAL : Negatif ( kurang dari 20 Units) HASIL ABNORMAL : Equivocal : 20 60 Units, Positif : lebih dari 60 Units atau titer 1 /160 atau lebih. Nilai rujukan untuk tiap laboratorium mungkin bisa berbeda. Sebaiknya bawa kembali hasil lab ke dokter yang meminta pemeriksaan lab dan disesuaikan dengan pemeriksaan fisik yang telah dilakukan nya terhadap anda. terima kasih dari. Vanny Bernadus Team DokterSehat.com