Salam Sejahtera, Ada beberapa pertanyaan yang perlu saya ajukan disini,apakah bab bawarna merah terang pernah dialami sebelumnya? Bila ya, apakah berlangsung terus menerus dan pernah teraba benjolan di anus? Warna dahak bapak apakah bewarna hijau? Apakah BAB disertai lendir? Apakah bapak merasa badan demam? Dalam kasus Bab berdarah merah terang seperti yang bapak alami tidak dapat disebabkan oleh panas dalam. Dalam kasus bapak ini kecurigaaan kita lebih mengarah ke arah infeksi saluran cerna. Namun cobalah untuk menjawab beberapa pertanyaan di atas untuk kita bahas lebih lanjut mengenai hal tersebut. dari. Nellyn Angela Team DokterSehat.com