Salam Sejahtera, BAB yang berdarah tidak ada hubungannya dengan mioma uteri. BAB yang berdarah (darah segar) dapat disebabkan oleh perdarahan saluran cerna bagian bawah (usus sigmoid sampai dengan anus) baik itu berupa luka pada pembuluh darah misal pada ambeien,luka pada usus atau terbentuknya jaringan baru yang muda berdarah (tumor jinak/ ganas). BAB 3 kali sehari (apakah BAB berbentuk seperti kotoran kambing (kecil-kecil)? Gejala ini sudah berlangsung berapa lama? Dari sejak kecil sebelumnya 1 kali saja atau memang sudah 3 kali sehari? Apakah ada darah yang kadang nampaka melekat pada kotoran ibu? Atau adakah benjolan pada anus ibu yang keluar pada saat ibu BAB (baik dapat masuk lagi/ tidak)? Untuk memastikan penyebab yang lebih pasti disarankan ibu untuk berkonsultasi dengan dokter terdekat untuk dilakukan pemeriksaan fisik dan pemeriksaan tambahan lainnya. dari. Nellyn Angela Team DokterSehat.com