Salam Sejahtera, Bila telah melakukan pemeriksaan berulang-ulang namun hasil tetap negatif dan apalagi ibu sudah melakukan pemeriksaan USG di spesialis kandungan dan kebidanan hasil -,maka kemungkinan besar ibu sedang tidak mengalami kehamilan. Perlu diketahui gejala nyeri pada payudara,dan lain lain seperti yang ibu gambarkan di atas bisa saja terjadi pada seorang wanita yang sedang mengalami gangguan hormonal. Cobalah untuk berkonsultasi ulang dengan dokter spesialis kandungan dan kebidanan bila gejala tidak mens ibu tersebut berlangsung kronis,agar dapat diberiksan terapi lebih lanjut. Usahakan untuk tidak naik berat badan secara drastis karena kenaikan berat badan yang drastis dapat mengganggu keseimbangan sistem hormon ibu sehinggan mens menjadi semakin tidak teratur dari. Nellyn Angela Team DokterSehat.com