Salam Sejahtera, BAB berdarah merah segar disebabkan perdarahan pada anus atau colon sigmoid. Hal ini bisa terjadi karena gesekan feses yang keras dengan mukosa anus yang mengandung banyak pembuluh darah dan bersifat fragile. Jaga pola makan anda,banyak makan serat seperti buah,sayur,oatmeal dan minum air putih. Hindari makanan pedas dan goreng-gorengan Tenggorokan sakit saat menekan bisa disebabkan karena infeksi pada faring (faringitis). Banyak minum air putih,kumur dengan air garam. Bila tidak membaik, periksakan ke dokter. terima kasih dari. Vanny Bernadus Team DokterSehat.com