Salam Sejahtera, Darah segar yang keluar dari anus disebabkan oleh perdarahan saluran cerna bagian bawah. Hal inibisa karena poses infeksi,pembuluh darah yang pecah seperti pada ambeien,atau adanya luka pada usus/anus,dapat juga karena tumbuhnya daging/ jaringan yang mudah berdarah. Pada kasus bapak,adakah keluhan lain? Nyeri perut? atau demam sumeng-sumeng? Dari keterangan di atas BAB cenderung cair,apakah seperti diare? Bila ya kemungkinan BAB darah bapak disebabkan oleh infeksi ( disentri). Cobalah untuk memeriksakan diri lebih lanjut ke dokter untuk memastikan penyebab dan mendapat pengobatan. Jangan membiarkan terlalu lama tidak diobati karena perdarahan dari mana pun itu dapat menyebabkan anemia yang tentunya tidak baik bagi kesehatan. Semoga bermanfaat. Terima kasih dari. Nellyn Angela Team DokterSehat.com