Salam Sejahtera, Disini terlalu dini untuk menentukan ibu sedang hamil/ tidak,mengingat ibu baru telat haid beberapa hari. Menstruasi sangat berhubungan dengan keseimbangan hormonal dalam tubuh,keseimbangan hormonal ini mudah terganggu oleh berbagai sebab. Kelelahan,kurang nutrisi, tress semua hal tersebut dapat menyebabkan gangguan hormonal. Cobalah untuk lebih berpola hidup sehat (hindari tidur malam,makan bergizi dalam porsi sedang,olahraga,hindari stress dan tambahan multivitamin) untuk membuat mens lebih teratur dan gejala dismenorhea seperti yang ibu jelaskan di atas bisa lebih dihindari. Apabila ibu sudah terlambat datang bulan 2 minggu/ lebih,boleh saja memeriksakan urine pagi hari dengan test pack (2 buah, 2 merek) untuk mengetahui tentang kehamilan. dari. Nellyn Angela Team DokterSehat.com