Salam Sejahtera, Untuk mendiagnosa LUPUS,tentu diperlukan pemeriksaan fisik dan tambahan lainnya,dan tentu saja disertai dengan gejala-gejala yang mengarah ke arah LUPUS. Pada kasus yang ibu alami,bintik hitam seperti daging,gatal,lain dengan gejala butterfly rash (motif kupu2 ) di wajah. di mana bentuknya tidak menoniol dan tidak gatal. Berapa lama sudah muncul bintik hitam tersebut? Makin membesar? Mudah berdarah? Di wajah bagian mana dan berapa besarnya? Sebaiknya periksakan ke dokter untuk dilihat secara langsung,karena kami disini memiliki keterbatasan tidak dapat secara langsung melihat lesi yang ada pada wajah anda. terima kasih dari. Vanny Bernadus Team DokterSehat.com