Salam Sejahtera, Hubungan seks yang aman adalah sesuai dengan tempatnya yaitu Vagina dan tidak berganti-ganti pasangan. Untuk seks oral dari segi kesahatan tidak disarankan bila kita tidak mengetahui kesehatan pasangan,penyakit infeksi kelamin bisa saja tertular ke mulut dan tenggorokan,contoh gonnorhea, dan sebagainya. Apalagi untuk seks anal ( melalui lubang dubur) sangat merugikan dari sisi kesehatan karena selain dapat menyebabkan infeksi saluran kemih pada pria (karena banyaknya bakteri e coli di anus),dapat juga menyebabkan rusaknya klep/ sfingter anus pada pihak perempuannya,dapat menyebabkan ambeien,fissura ani dan berbagai penyakit lainnya. dari. Nellyn Angela Team DokterSehat.com