Salam Sejahtera, Perdarahan yang anda Alami diakibatkan karena pembuluh darah yang pecah pada anus,di mana pembuluh darah ini memang mudah pecah akibat gesekan dengan feses yang keras yang mengakibatkan anda meneran. Munculnya daging kecil saat BAB dan masuk kembali setelah selesai menandakan adanya Hemmoroid external (grade II ) atau dikenal dengan istilah wasir. Bila mengganggu karena sering berdarah,sebaiknya dilakukan pembuangan daging tersebut (anda dapat nsultasikan dengan dokter bedah). Karena bila dibiarkan,perdarahan tersebut akan terus terjadi setiap anda BAB dan lama-lama dapat mengganggu kesehatan anda sendiri karena perdarahan kronis dapat menyebabkan anemia. dari. Vanny Bernadus Team DokterSehat.com