Salam sehat. Septikemia atau syok septik adalah keadaan respon tubuh untuk melawan infeksi yang bersifat luas. Pada dasarnya semua jenis infeksi bakteri dapat menyebabkan keadaan syok septik ini. Bahkan infeksi yang awalnya berasal dari luka sayat yang tidak dirawat dengan baik dapat menyebabkan keadaan ini. Oleh karena itu jangan menganggap sebelah mata untuk fokus infeksi sekecil apapun, terutama pada orang-orang dengan sistem imun yang kurang. Penggunaan antibiotik yang tepat sejak awal dapat mencegah kejadian tersebut. Berkonsultasilah dengan dokter terdekat untuk mengetahui jenis antibiotik yang sesuai tersebut. Semoga bermanfaat Terima kasih dari. Nellyn Angela