Salam Sehat, Sebelumnya kami luruskan terlebih dahulu mengenai imunisasi yang apabila dilakukan lebih dari 4 X pada kondisi normal seharusnya tidak akan memberikan pengaruh yang membahayakan. Jadi ibu tidak perlu khawatir mengenai hal tersebut. Pada kasus anak ibu di mana kaki terdapat merah dan bengkak pada daerah injeksi biasanya merupakan efek samping yang dapat terjadi. Umumnya hal ini tidak terjadi karena imunisasi yang berlebihan. Bengkak dan merah tersebut sebenarnya juga dapat terjadi pada imunisasi pertama. Tetapi untuk lebih pastinya ada baiknya ibu berkonsultasi pada dokter agar diperiksakan secara lebih jelas dan pasti karena kami tidak mengetahui kondisi fisik dari anak ibu. terima kasih dari. Rosa ProVClinic Holistic Health Care  Team DokterSehat