selamat pagi ibu. Terima kasih kembali sudah membaca artikel dokter sehat ini, Bila boleh saya tahu ibu mengalami stroke jenis hemoragik (perdarahan)/ non hemoragik? Menurut riset yang telah ada, Kerja dari jantung pisang ini sebenarnya membantu kesehatan dari pembuluh darah sendiri. Jantung pisang ini bisa membantu membuang lemak, lemak itu sendiri merupakan musuh jahat bagi pembuluh darah, banyaknya kadar lemak jahat (LDL,TG) di dalam tubuh akan menimbulkan plak terutama pada penderita darah tinggi, yang lama kelamaan akan menimbulkan sumbatan/ menghilangkan elastistas dari pembuluh darah itu sendiri. Pada penyakit stroke asupan darah ke bagian otak tersebut terganggu karena pembuluh darah pecah/ tersumbat, oleh karena itu kandungan dalam jantung pisang dapat mencegah kelanjutan dari progresivitas kelainan dari pembuluh darah karena lemak jahat tersebut. Namun karena ibu sudah terlanjur mengalami stroke tersebut maka untuk pengobatan medis ibu harus terus dilanjutkan, karena jantung pisang ini bersifat membantu bukan untuk mengobati. Saya menyarankan agar ibu kakak juga melakukan fisioterapi tambahan untuk dapat memperbaiki gerakan tangan dan kaki yang umumnya juga terserang pada penderita stroke. Untuk komsumsi jantung pisang ini dapat dikomsumsi seperti sayuran biasa. Semoga bermanfaat Terima kasih Salam sehat dari. Nellyn Angela Team DokterSehat