Penderita sakit maag dengan luka pada lambung dan usus perlu pengobatan yang teratur karena luka-luka tersebut memerlukan waktu untuk sembuh. Obat maag pada umumnya mengurangi keluhan sementara dengan cara menetralisir asam lambung dan menekan produksi asam lambung. Untuk kesembuhan penderita maag harus menjaga pola makan yang baik ( jenis makanan, keteraturan waktu makan) Dan yang terakhir juga stress akan meningkatkan produksi asam lambung. Jadi kalau masalahnya karena stress perlu diatasi masalah stressnya. Perlu kembali mencari dan mencegah akar masalah nya selain dari maag nya sendiri. Semoga informasi ini membantu. dari. Rosa Team ProVClinic Holistic Health Care  DokterSehat