selamat pagi, Salam sehat, Pada batu empedu yang masih kecil (diliat dari hasil USG) dapat dihilangkan dengan menggunakan obat-obatan penghancur batu. Bila memang setelah komsusmsi sebulan lalu diperiksa kembali (USG ulang/ masih ada gejala) ternyata terapi ini kurang berhasil dapat dipertimbangkan untuk dilakukan terapi bedah. Bila pun terapi telah berhasil dengan penggunaan obat-obatan cobalah untuk memperbaiki diet harian, hindari lah makanan yang berlemak tinggi/ mengandung asam urat tinggi seperti jeroan, santan-santan,dan sebagainya untuk mencegah terbentuknya batu yang baru. Semoga bermanfaat Terima kasih dari. Nellyn Angela Team DokterSehat