Salam Sejahtera, Darah yang keluar menyusul setelah keluaranya bab dapat disebabkan oleh beberapa hal,bisa saja dari robeknya pembuluh darah yang terdapat di mukosa anus,dari infeksi saluran cerna atau bisa juga dari adanya perdarahan pada saluran cerna bagian bawah. Bila boleh tahu,adakah rasa nyeri yang sangat pada perut sebelum hal tersebut terjadi atau adakah bab yang sebelumnya terasa sangat keras? Keparahan dan pengobatan yang dilakukan pun akan sangat berbeda tergantung pada penyebab perdarahan itu sendiri. Umumnya hal tersebut dikatakan berbahaya bila berlangsung lebih dari 1 kali.Untuk memastikannya lebih lanjut,diperlukan anamnesa,pemeriksaan fisik kadang juga pemeriksaan lab lebih lanjut. Oleh karena itu kepada kakak saya sangat menyarankan untuk segera memeriksakan diri ke dokter. Sebagai tambahan, Bila bapak samsul kesulitan / keras saat BAB cobalah dengan memakan serat (buah-buahan dan sayuran ) lebih banyak. dari. Nellyn Angela Team DokterSehat.com