Salam Sejahtera, Darah segar yang keluar bersamaan melalui feses dapat disebabkan oleh beberapa hal,diantaranya kelainan dari daerah dalam anus ataupun daerah luar anus. Daiatas disebutkan darah yang dikeluarkan adalah darah segar bersama feses,disini pertanyaan saya adalah darah tersebut menempel pada feses nya atau menetes? Untuk memastikan apakah hal ini berbahaya atau tidak maka harus dilakukan pemeriksaan fisik dan tambahan lebih lanjut. Apabila hal ini berlangsung terus menerus maka perlu diwaspadai,perdarahan yang terjadi terus menerus dapat menyebabkan terjadi nya anemia. Hal ini tentunya akan tidak baik bagi kesehatan anda. Sebaiknya untuk mengkonsultasikan keluhan ini ke dokter terdekat. dari. Nellyn Angela Team DokterSehat.com