Salam Sejahtera, Ibu tidak perlu terlalu khawatir sehingga akhirnya tidak mau mengobati penyakit ibu karena bila tidak diobati takut nya akan menimbulkan efek yang lain,yang paling mudah adalah terjadinya anemia karena darah yang terusa saja keluar. Melihat dari gejala yang ibu alami kemungkinan ibu mengalami hemoroid interna,diperlukan pemeriksaan fisik lebih lanjut untuk memastikannya,nah penyakit ini memiliki beberapa grade,bila belum parah bisa diatasi dengan perubahan diet seperti harus lebih banyaka makan serat (sayuran) dan obat-obatan. Oleh karena itu periksakanlah diri ibu ke dokter untuk dipastikan jenis penyebabnya dan diobati secara segera. Nah kalau keluarnya darah lewat kencing ibu,apakah sebelumnya ada gejala nyeri ketika berkemih? Atau nyeri di area pinggang diikuti dengan demam ? Penyebab kencing berdarah ada beberapa hal,bisa karena iritasi karena adanya batu,atau bisa juga karena adanya infeksi/ kelainan pada ginjal. Namun sering kali juga darah tersebut bukan benar-benar dari air seni melainkan dari anus. Konsultasikanlah diri dengan dokter setempat untuk mendapatkan jelelasan lebih lanjut mengenai sakit ibu tersebut. dari. Nellyn Angela Team DokterSehat.com