selamat pagi, Bagi para pecandu rokok yang sudah menahun memang agak sulit untuk melepaskan komsumsi rokok secara langsung, namun bukan tidak mungkin. Cara mengurangi rokok adalah dengan menguranginya bertahap, mulailah dengan menguranginya 2 batang per hari selama 1 minggu pertama kemudian minggu berikutnya 4 batang dan seterusnya. Bila mulut/ tidak enak/ mulai terasa asam apabila tidak merokok, cobalah menggantinya dengan menggunakan permen atau camilan. Berhentinya seseorang terhadap rokok juga bergantung kepada keyakinan orang tersebut. Ingatlah bahwa rokok sangat berbahaya bagi kesehatan, lebih baik menghentikannya sekarang dari pada setelah rokok tersebut menimbulkan efek samping yang tidak diinginkan. Semoga bermanfaat Terima kasih dari. Nellyn Angela Team DokterSehat