Salam Sejahtera, Pada Usia remaja,biasanya hormon belum seimbang dan itu yang menyebabkan haid terganggu. Namun hormon tersebut akan seimbang seiring dengan bertambahnya usia. Bila haid terus menerus tidak teratur,sebaiknya periksakan ke dokter kandungan untuk ditangani segera,karena bila terus dibiarkan,akan sulit bagi kamu untuk mengetahui masa subur kamu,sehingga sulit untuk tahu kapan harus berhubungan badan agar hamil atau kapan juga harus tidak berhubungan (KB alamiah). Salam dari. Vanny Bernadus Team DokterSehat.com