Bila ginjal sudah tidak berfungsi atau fungsinya berkurang, cuci darah merupakan jalan satu2 nya dan harus kontinyu. Bila ginjal masih berfungsi dengan baik dan asam urat tinggi, dapat dilakukan pemberian obat2 an untuk menurunkan asam urat. Perlu diingat bahwa obat yang diminum akan dimetabolisme dan dikeluarkan oleh ginjal, oleh karena itu diperlukan ginjal yang sehat. Penyakit yang diderita orang tua anda cukup banyak komplikasinya, sebaiknya konsultasi ke dokter penyakit dalam tentang pengobatan dan juga tindakan2 preventif untuk mencegah progresivitas penyakit. Semoga bermanfaat. terima kasih. Semoga lekas sembuh dari. Dian Atmaja Team DokterSehat