Halo juga, terima kasih sudah menghubungi kami sebelumnya. Ada kemungkinan polyp dan sebenarnya ada kesalah pahaman di masyarakat. Sebenarnya gejala polyp tidak selalu ada pilek. Apabila terjadi pembesaran seperti yang dijelaskan ada baiknya ke dokter THT untuk diperiksa secara detail dan mendapatkan terapi yang sesuai. Mengenai biaya tergantung dari tempat THT yang anda datangi. terima kasih sebelumnya Salam Ibu Lanny Kuswandi ProVClinic Holistic Health Care Pakar Clinical Hypnotherapist  Hypno-Birthing Honored Team DokterSehat