Salam Sejahtera, Melihat dari komen Ibu nampaknya ibu adalah orang yang bergerak dunia medis juga. Hemoroid interna umumnya terasa nyeri,karena terjadinya spasme akibat mukosa anus yang terjepit (keluar dari lubang anus. Adakah benjolan melalui lubang anus setelah BAB baik yang dapat masuk kembali/ tidak? Kecurigaaan kita disini lebih mengarah kepada hemoroid eksterna bila terdapat hal tersebut. Tentunya diperlukan anamnesa dan pemeriksaan tambahan untuk memastikan hal tersebut. Karena agak sulit menentukan 1 diagnosa hanya dari 1 gejala,mengingat perdarahan saluran cerna bagian bawah juga dapat menimbulkan gejala menyerupai gejala di atas. Untuk obat hemoroid yang aman,gunakanlah antihemoroid supp sedangkan antihemoroid oral tidak disarankan kecuali berdasarkan pertimbangan tertentu. Tambahkan tablet besi untuk menggantikan cadangan Fe yang hilang akibat perdarahan. Cobalah untuk berkonsultasi dengan dokter lebih lanjut bila keluhan masih saja berlangsung dari. Nellyn Angela Team DokterSehat.com