Salam sejahtera, Bapak Basri Memang benar faktor stress dapat mempengaruhi kejadian lupus pada seorang yang kebanyakan adalah wanita. Hal tersebut dikarenakan respon imun tubuh kita akan terganggu ketika seseorang sedang stress. Seorang penderita lupus disarankan untuk menghindari keadaan stress tersebut. Namun perlu ditekankan disini bahwa STRESS sendiri tidak akan pernah mencetuskan SLE pada seseorang yang sistem autoantibodinya tidak ada gangguan sejak awalnya. SLE yang notabene nya merupakan penyakit autoimun merupakan penyakit dapat muncul secara tiba-tiba. Genetik banyak berpengaruh terhadap angka kejadian SLE ini. Pola hidup sehat dapa membantu untuk menjaga keseimbangan imun tubuh kita, namun tidak berarti secara total dapat menghilangkan resiko SLE tersebut. SLE adalah penyakit yang menyerang banyak organ. Perlu dilakukan pemeriksaan lab lebih lanjut untuk memastikan SLE ini. Namun adanya bentuk kemerahan pada kedua pipi yang berbentuk seperti kupu-kupu mengarahkan kita untuk kecurigaan kita terhadap penyakit SLE itu sendiri. Untuk memastikan diagnosa disarankan untuk berkonsultasi dengan dokter terdekat. terima kasih