Hallo ibu Patriyani, Dari gejala-gejala yang anda kemukakan, lebih mengarah ke asma atau bronkitis, tetapi diperlukan pemeriksaan lebih lanjut. Biasanya penyakit ini kambuh bila terdapat faktor pencetus, seperti kelelahan ataupun alergi. Memang beberapa obat obatan tidak aman untuk ibu hamil, sehingga sebisa mungkin tidak menggunakan obat. Apakah anda ada alergi debu, kutu atau kapuk? Anda dapat sering mengganti seprai untuk mengurangi kekambuhan. Sebaiknya periksa ke dokter spesialis paru untuk menegakkan diagnosa penyakit dan penanganan lebih tepat. Semoga bermanfaat. terima kasih.