Salam sehat, Perlu diketahui bahwa saat seorang wanita mengalami periode ovulasi 14 hari setelah menstruasinya. Pada saat ovulasi sel telur keluar dan bisa saja terjadi pembuahan (hamil) pada saat subur tersebut. Untuk gejala muntah pada kehamilan sendiri pun, hal itu disebabkan karena perubahan hormon pada tubuh wanita tersebut terutama beta HCG yang umumnya mulai meningkat pada usia 4 -5 minggu kehamilan. Gejala mual muntah paling parahnya dialami oleh seorang perempuan yang hamil muda (3 bulan pertama). Sangat jarang sebenarnya seseorang perempuan mengalami gejala kehamilan di usia kehamilan yang terlalu muda kecuali tubuh perempuan tersebut terlalu sensitive terhadap perubahan hormonal yang terjadi dalam tubuhnya. Semoga bermanfaat Terima kasih Salam kenal, dari. Nellyn Angela Team DokterSehat