Sebaiknya segera periksakan diri ke THT dan jangan ditangani sendiri secara mencoba-coba karena dapat berbahaya. Ada banyak hal yang menyebabkan telinga bisa berdarah, mulai dari hal sepele seperti infeksi sampai hal yang sangat serius misalnya tumor. Apabila anda ke dokter THT, dokter akan membantu anda mengeluarkan kotoran / sumbatan yang ada secara tepat untuk mencegah kerusakan karena infeksi. Biasanya untuk pengobatan infeksi dilakukan melalui anti biotik. Salam Sehat, dari. Rosa Team ProVClinic Holistic Health Care  DokterSehat