Salam Sejahtera Nisa, Penyebab menstruasi yang terlambat Ada bermacam2 . Namun, pada usia remaja yang paling sering terjadi karena masalah hormonal, stress atau aktivitas yang berlebih juga berpengaruh. Bila Hal ini berlangsung lama Dan berulang2, sebaiknya Nisa periksakan ke dokter kandungan, untuk mendapatkan penanganan yang tepat. Hindari sex bebas Dan sex pranikah, karena Akan Merugikan diri sendiri, dan keluarga. terima kasih Semoga bermanfaat Salam Sehat, dari. Vanny Bernadus Team DokterSehat