Salam Sehat ibu Anu terima kasih sudah bertanya di DokterSehat.com ini, sepatu hak tinggi memang sekarang umum dan banyak digunakan oleh wanita dengan alasan Fashion dan tidak jarang digunakan setiap hari. Tetapi sebetulnya sepatu hak tinggi tidak baik apabila digunakan setiap hari secara non-stop. Wanita harus tahu efek samping yang ditimbulkan pada tubuh. Efek sampingnya cukup bervariasi tetapi menurut penelitian wanita muda yang mengenakan sepatu hak tinggi selama 40 jam per minggu atau lebih, tanpa disadari perlahan-lahan dapat menyebabkan cedera dan cacat tubuh. Seperti disebutkan sebelumnya, sepatu hak tinggi mempengaruhi berat tubuh bagian belakang. Hal ini menyebabkan tulang lumbar (pinggang) merata. Tubuh dipaksa untuk bersandar ke depan, membuat otot-otot pinggul bekerja lebih dari biasanya saat aktif berjalan. Hal ini dapat menyebabkan pemendekan otot flexor muscles (terletak di bagian atas paha) menyebabkan kontraktur (mendatarkan tulang belakang). Tetapi memang betul tidak setiap orang tidak menderita sakit punggung. Hal ini hanya terjadi pada beberapa wanita yang sudah menampilkan tanda-tanda masalah pada bagian punggung dan lainnya. Jadi kembali pada ibu Anu, saran saya coba untuk memeriksakan diri secara langsung ke dokter untuk dilihat apakah memang betul itu positif karena penggunaan sepatu hak tinggi. Apabila betul, saran saya untuk mengurangi bahkan menghindari sepatu hak tinggi. Coba minta dispensasi dari pihak kantor, mereka pasti mau mengerti apabila disertai surat dari dokter. Anda juga biasanya akan diberikan obat penghilang rasa nyeri dan obat anti inflamasi non steroid serta menjalani fisioterapi, untuk obat akan kembali tergantung masing-masing dokter tempat anda memeriksakan karena akan disesuaikan dengan kebutuhan anda. Semoga informasi ini berguna Salam Team DokterSehat.com