Salam Sejahtera, Penyakit Lupus tidak pernah menular, namun disini perlu diingatkan penyakit lupus adalah penyakit keturunan / genetik. Jadi kemungkinan saudara pasien mengidap penyakit yang sama lebih tinggi dari pada orang pada umumnya. Dari gejala yang tadi kak Dian ungkapkan, penyakit lupus yang diderita keponakan kakak sudah menyerang organ lain (ginjal). Untuk lebih banyak mengetahui mengenai penyakit tersebut, bisa melalui searching di google kata kunci SLE / lupus, membaca buku kedokteran atau melalui konsultasi dengan dokter. Terima kasih Salam Sehat dari. Nellyn Angela Team DokterSehat