selamat malam, Dukungan itulah yang diperlukan bagi seseorang yang divonis menderita penyakit kanker. Pada dasarnya pengobatan yang dilakukan seorang dokter akan menjadi sia-sia tanpa adanya semangat dari pasien tersebut untuk dapat sembuh, Tetaplah memberikan perhatian dan dukungan serta penghiburan. Dan tentunya tetap rutin untuk mengkonsultasikan pasien untuk mendapatkan terapi penyakit kankernya tersebut. Untuk berapa lama tidak ada batasan pasti dari 1 orang dengan orang lainnya. Tetaplah mendukung keluarga anda untuk melalui tahapan denial dan depresi mereka. Kekuatan pikiran besar pengaruhnya dalam kesembuhan seorang pasien. Semoga bermanfaat Terima kasih dari. Nellyn Angela Team DokterSehat