salam Ibu Novi, Ya,kalau mendengar dari gejala yang dijabarkan ibunda bu novi mengalami reaksi artritis yang disebabkan karena SLE. Semoga ibu bu Novi dapat lebih terkontrol sistem imunnya sehingga penyakit Lupus tersebut tidak akut kembali. Penyakit ini memang penyakit menurun,kemungkinan menurunnya bervariasi menurut angka penelitian sekitar 10 -25 %, namun masih tergolong kecil. Untuk mencegahnya sendiri usahakan untuk menghindari pengaktifan sistem imun berlebihan seperti terkena infeksi berat dan usahakan pola hidup sehat seperti makan teratur dan bergizi,istirahat yang cukup,olahraga,hindari alkohol,rokok dan bahan berpengawet berlebihan. dari. Nellyn Angela Team DokterSehat.com