Halo Ibu, sebaiknya tidak usah terlalu cemas apabila belum melakukan pemeriksaan secara medis. Saran kami sebaiknya diperiksakan ke dokter terdekat untuk informasi yang lebih pastinya. Banyak sekali faktor yang bisa mengganggu kehamilan atau bahkan tidak bisa hamil sama sekali. Sebaiknya dalam memeriksakan diri ke dokter bukan hanya anda saja tetapi juga suami anda. Karena gangguan bisa datang dari salah satu diantara anda. Apabila dalam pemeriksaan ternyata keduanya subur dan tidak ada masalah secara medis maka penyebab ketidak hamilan tersebut adalah hal lainnya misalnya waktu berhubungan bukan pada saat masa subur atau justru terlalu sering/terlalu jarang berhubungan. Coba gunakan kalkulator ovulasi untuk membantu anda merencanakan kehamilan. Jangan terlalu cemas dengan perkataan mengenai kehamilan kering itu apabila tidak ada bukti medis yang mendasar. Karena kecemasan tidak beralasan justru akan menghambat kehamilan anda. Semoga informasi ini membantu dan anda bisa segera mendapatkan momongan. Salam dari. Rosa ProVClinic Holistic Health Care  Team DokterSehat