Dear Bapak Hilmi Rasa linu di pagi hari umumnya merupakan pertanda gejala awal dari asam urat. Beberapa memang mengalami rasa linu di malam hari tetapi lebih jarang. Sebaiknya periksakan diri ke dokter, jangan mengobati sendiri. Bisa jadi, itu adalah gejala awal dari penyakit asam urat. Terasa nyeri sendi, rasa ngilu, linu, kesemutan, dan bahkan membengkak serta berwarna kemerahan (meradang) merupakan gejala umum yang dirasakan/ tampak pada penderitanya. Rasa nyeri biasanya di sendi jari kaki, jari tangan, dan pergelangan kaki atau bahkan terasa persendian sangat sakit saat bergerak. Sekalipun berarti hal itu belum dipastikan terkena asam urat karena banyak penyakit serupa diawali dengan tanda tanda yang hampir sama. Coba dilakukan pemeriksaan ke dokter secara langsung yang biasanya akan menyarankan anda melakukan pemeriksaan darah untuk kepastian kondisi anda. Team DokterSehat.com