Halo, Batuk berdarah dapat disebabkan oleh beberapa hal di bawah ini : 
Radang paru atau bronkitis
Tuberculosis paru
Pneumonia
Abses paru
Infeksi parasit
Benda asing di saluran pernapasan
Kanker paru
dan lain lain
Selain hal di atas, batuk berdarah juga dapat disebabkan oleh pseudohemoptisis di mana perdarahan terjadi pada rongga mulut, hidung, atau tenggorokan. Hal ini dapat terjadi bila seseorang batuk dengan sangat keras sehingga dinding-dinding tenggorokan dapat saling bergesekan, menimbulkan iritasi atau luka yang menyebabkan keluarnya darah. Darah ini keluar berbarengan dengan dahak yang dikeluarkan. Dokter yang dahulu merawat Anda meresepkan Rinvox yang komposisinya adalah antibiotik bernama Levofloxacin. Dokter Anda menduga keluhan yang dulu Anda rasakan akibat adanya infeksi atau peradangan pada paru. Untuk mengetahui lebih pasti penyebab keluhan Anda, disarankan kembali untuk menemui dokter yang mengobati Anda. Karena dokter tersebut mengetahui lengkap riwayat kesehatan Anda, maka dokter tersebut dapat memastikan keluhan yang Anda alami sekarang apakah kelanjutan penyakit terdahulu atau muncul lagi infeksi paru yang baru. Hal-hal yang dapat Anda lakukan di rumah : 
Meminum air hangat
Menggunakan masker di tempat yang berpolusi udara
Jaga daya tahan tubuh Anda
Kurangi dan stop merokok
Melakukan vaksinasi pneumokokus
Artikel tentang batuk darah Semoga cepat pulih, dari. Tri