Hai, Pusing merupakan sensasi seperti mau pingsan, limbung, kehilangan keseimbangan ataupun sekeliling terasa seperti berputar. Pusing dapat diakibatkan oleh berbagai kemungkinan penyebab berikut ini: 
Stres atau kecemasan
Dehidrasi
 Hipoglikemia (kadar gula darah rendah)
Migrain
Gangguan pembuluh darah otak
Konsumsi obat-obatan tertentu
Gangguan irama jantung
Tumor otak
dan sebagainya
Berikut anjuran yang dapat dilakukan: 
Tidur dan istirahat yang cukup
Makan secara teratur, jangan melewatkan waktu makan untuk menghindari terjadinya hipoglikemia yang dapat menimbulkan pusing
Minum air putih 8 -10 gelas air putih untuk mencegah dehidrasi yang dapat memperparah pusing
Batasi konsumsi kafein
Olahraga secara teratur dapat membantu mengurangi timbulnya pusing
Kelola stres dengan bijak
Jika keluhan terus berlanjut sebaiknya Anda berkonsultasi dengan dokter untuk menelusuri penyebabnya. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik dan jika diperlukan pemeriksaan penunjang seperti tes darah, CT Scan dan sebagainya. Penanganan yang tepat akan dapat diberikan sesuai dengan penyebabnya. Baca laman artikel berikut ini: Pusing Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman 