Hai, Jerawat disebabkan oleh sumbatan folikel oleh sel kulit mati, kotoran dan sebum yang dapat disertai dengan infeksi bakteri. Selain itu yang dapat memicu timbulnya jerawat antara lain : Pengaruh hormon Stres Pemakaian obat tertentu Keturunan dan lain-lain Bintik jerawat dapat berbentuk : 
Pustula
Papula
Nodul
Kista
Komedo hitam
Komedo putih
Cara mengatasinya antara lain : 
Menjaga kebersihan kulit (Panduan merawat kulit dapat dibaca di sini )
Hindari stres berlebihan
Hindari memencet jerawat
Bersihkan muka secara teratur dengan air hangat dan sabun
Rutin keramas untuk membersihkan rambut yang berminyak supaya tidak mengenai wajah
Anda dapat menggunakan krim/gel benzoil peroksida yang dijual bebas di apotek namun pastikan Anda tidak alergi dengan komponen obat tersebut dan bacalah petunjuk pemakaian pada kemasan sebelum memakainya. Periksakan diri Anda ke dokter spesialis kulit jika tidak ada perubahan untuk mendapatkan penanganan lebih lanjut sesuai dengan kondisi Anda. Info lengkap mengenai jerawat dapat dibaca pada artikel berikut : Jerawat Salam, dari.Debby Phanggestu