Halo, Tidak, siklus menstruasi Anda yang memanjang ( 7 hari lamanya) merupakan gangguan menstruasi yang perlu diperhatikan. Normalnya siklus menstruasi datang setiap 21 -35 hari setiap kali dengan lama periode 2 -7 hari dan dengan banyak darah yang keluar setiap harinya sekitar 40 ml darah. Jadi siklus menstruasi Anda jelas mengalami gangguan / abnormal. Siklus menstruasi yang lama (2 minggu) bisa disebabkan karena : 
Gangguan hormonal
Gangguan pembekuan darah.
Jaringan skar dalam rahim
Infeksi rahim
Penggunaan IUD
Penyakit radang panggul.
Stress psikis
dan lain lain.
Jika siklus menstruasi Anda yang seperti ini telah berlangsung lama maka sebaiknya Anda memeriksakan diri ke dokter kandungan. Dokter perlu memeriksa dan melakukan tes medis seperti tes darah, USG dan lain lain untuk menemukan penyebab dari gangguan menstruasi Anda ini. Dengan menemukan penyebabnya maka pengobatan bisa diberikan agar Anda mengalami siklus menstruasi yang normal. Untuk membantu memperbaiki siklus menstruasi Anda, Anda bisa melakukan tips sederhana seperti : 
Olahraga teratur.
Makan gizi seimbang.
Banyak minum air putih.
kelola stress Anda.
Baca topik Menstruasi memanjang. Semoga membantu. dari. Yusi 