Halo, Keadaan kolesterol tinggi dalam umumnya tidak menimbulkan gejala apapun. Pegal atau kram setiap bangun dari tidur dapat disebabkan oleh posisi tidur yang salah, misalnya tengkurap. Posisi ini dapat menyebabkan penekanan pada bagian sendi maupun otot sehingga saraf ikut tertekan dan timbul nyeri. Demikian juga duduk terlalu lama. Anda dapat sesekali berjalan ketika sudah duduk dalam jangka waktu tertentu agar terhindari dari nyeri atau kram. Namun, pada kasus tertentu nyeri dapat juga disebabkan oleh penyakit seperti saraf terjepit (HNP), iritasi serabut saraf, maupun peradangan kronis dari sendi dan otot. Anda perlu berkonsultasi dengan dokter saraf jika gejala tidak membaik. Gangguan fungsi hati ada banyak macam, misalnya hepatitis (infeksi virus hepatitis), sirosis (pengerasan hati), kolestasis yang disebabkan gangguan pada empedu, perlemakan hati (fatty liver) maupun gagal hati. Pengobatan kolesterol tinggi pada gangguan fungsi hati tersebut tidak dapat disama ratakan. Hal ini disebabkan karena adanya obat golongan tertentu, seperti statin yang tidak boleh diberikan pada individu yang mengalami kolesterol tinggi dengan riwayat gangguan hati (terutama sirosis, kolestasis berat) karena akan memperberat penyakit. Karena itu, Anda perlu berkonsultasi langsung dengan dokter terkait dengan kolesterol tinggi dan gangguan fungsi hati Anda. Akan dilakukan pemeriksaan fisik serta tes medis lain yang mendukung seperti USG, tes darah. Penanganan dan pencegahan kolesterol tinggi dapat dibantu dengan langkah berikut ini: 
tidak merokok dan menghindari minuman beralkohol
perbanyak konsumsi makanan tinggi serat seperti sayur-sayuran, buah-buahan, biji-bijian
batasi daging merah, sea food, gorengan, jeroan, otak
berolahraga secara aktif dan teratur
Artikel untuk dibaca: Kolesterol tinggi Posisi tidur yang benar Semoga bermanfaat, dari.Miranti Iskandar 