Halo, Vitiligo merupakan kelainan imun yang tidak bisa dihilangkan, namun penyakit ini bisa dikontrol agar pasien merasa nyaman dan tidak terganggu secara psikis. Beberapa metode yang bisa Anda coba jika vitiligo Anda hanya sedikit adalah : 
Penggunaan kosmetik sejenis foundation sesuai warna kulit untuk menutupi bercak vitiligo.
Tanning lotion.
Terapi laser.
Cangkok kulit.
Fototerapi.
Obat oles.
Anda bisa berkonsultasi dengan dokter kulit Anda untuk memastikan jenis terapi yang sesuai untuk kondisi Anda. baca topik Pemilihan terapi vitiligo. Semoga bermanfaat. dari. Yusi 