Hai, Tindakan pertama yang bisa Anda lakukan jika tertusuk paku adalah : 
Membersihkan luka di bawah air mengalir
Jangan tutup rapat luka Anda
Bersihkan luka dengan cairan antiseptik dan H2 O2 untuk membunuh kuman anaerob penyebab tetanus 
Segera bawa ke dokter untuk membersihkan luka kembali dan mendapatkan vaksin Tetanus.
Tetanus merupakan penyakit yang disebabkan oleh kuman clostridium tetani. Kuman ini bisa melepaskan neurotoxin (racun yang menyerang syaraf) dan menimbulkan keluhan kaku pada otot. Gejala tetanus adalah : 
demam
Kaku pada otot mulut (rahang) sehingga sulit membuka mulut
Kejang
Sulit bernafas jika racun menyerang otot pernafasan
berdebar
Pencegahan sangat berperan penting untuk mencegah penyakit dan komplikasi dari tetanus. Maka dari itu vaksinasi dapat ( difteri, pertusis dan TETANUS) merupakan salah satu imunisasi wajib bagi anak untuk mencegah penyakit yang tidak memiliki obat ini. Semoga membantu. dari. Yusi 