Hai Nyeri pada perut bagian bawah disertai gangguan siklus menstruasi bisa diakibatkan oleh premenopause pada wanita berusia menjelang 50 tahun. Ini terjadi akibat ketidakseimbangan hormonal. Penyebab lain adalah: 
Miom rahim
Kista ovarium
Endometriosis
Infeksi/peradangan organ panggul
Dan lain-lain.
Untuk lebih pasti apakah adanya kelainan pada rahim atau indung telur, sebaiknya ibu Anda ke dokter untuk dilakukan pemeriksaan langsung oleh dokter, serta pemeriksaan USG. Informasi lengkap mengenai gangguan siklus menstruasi dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Mewaspadai siklus menstruasi yang tidak normal. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william 