Waalaikumsalam, Sebenarnya untuk mengetahui apakah berat badan Anda termasuk kurus atau normal perlu dilakukan perhitungan Indeks Massa Tubuh (IMT) terlebih dahulu dengan rumus : IMT = Berat badan (kg) /Tinggi badan (meter kuadrat) Jika hasil IMT dibawah 18,5 berarti Anda memiliki berat badan dibawah normal. Kondisi ini bisa disebabkan oleh karena : 
Faktor genetik atau keturunan
Pola makan di mana asupan kalori lebih sedikit daripada energi yang dikeluarkan
Stress psikis dan fisik yang berlebihan
Penyakit tertentu seperti Kencing manis, Gangguan hormon tiroid, Infeksi TBC, dan lain lain
dan sebagainya
Saya sarankan Anda sebaiknya melakukan konsultasi langsung dengan dokter agar dapat dilakukan wawancara riwayat perjalanan kesehatan Anda dan pemeriksaan fisik serta penunjang jika diperlukan seperti tes darah, rontgen dada, dan lainnya untuk dapat diketahui penyebab dari keluhan Anda. Untuk sementara waktu Anda dapat melakukan : 
Melakukan pola makan yang teratur yaitu makan dengan porsi yang kecil tetapi sering serta mengandung nutrisi yang tinggi.
Minum susu dan produk susu
Olahraga secara rutin seperti berenang, sepeda statis, aerobik atau berlari dapat membantu meningkatkan nafsu makan.
Istirahat yang cukup minimal 8 jam sehari
Kelola stress
Hindari minuman beralkohol dan kurangi paparan rokok
Baca artikel dan topik terkait :Menambah berat badan menjadi ideal Menaikkan berat badan secara alami Berat badan dibawah normal Semoga membantu, dari. Rievia