Hi Eni, Rasa gatal di vagina pastinya sangat mengganggu sekali dan menimbulkan rasa tidak nyaman. Banyak sekali penyebab timbulnya rasa gatal di vagina seperti : 
Infeksi jamur
Alergi
Infeksi cacing kremi
Infeksi bakteri
Eksim
Infeksi trikomonas
dan lain lain
Disarankan untuk menemui dokter untuk mengetahui penyebab pasti dari keluhan yang Anda alami. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik dan pemeriksaan penunjang bila memang diperlukan. Dengan mengetahui penyebab pasti, maka terapi yang diberikan pun akan lebih optimal dan tepat sasaran. Beberapa hal yang dapat Anda lakukan untuk mengurangi rasa gatal : 
Jangan menggaruk area yang gatal
Basuh vagina dari arah depan ke belakang dan menggunakan air hangat
Hindari penggunaan sabun pembersih vagina
Gunakan pakaian dalam yang tidak ketat dan menyerap keringat
Rutin mengganti pembalut
Ganti pakaian dalam bila terasa lembab
Hindari penggunaan panty liner
Silahkan baca topik berikut yang memiliki keluhan serupa dengan Anda Gatal kambuhan di vagina Semoga membantu, dari. Tri