Hai, Pemastian diagnosa penyakit kulit tidak bisa dilakukan berdasar perbincangan semata. Perlu ada pemeriksaan secara langsung untuk melihat kondisi penyakit Anda dan melakukan pemeriksaan lain yang dianggap perlu untuk menegakkan diagnosa penyakit Anda. Jika Anda kurang puas dengan pelayanan dokter yang satu, Anda bisa mencari opini kedua pada dokter lain yang mungkin lebih senang berbagi info tentang penyakit Anda. Herpes zooster merupakan penyakit yang disebabkan virus varicella zooster virus ( cacar air ). Virus ini akan memberikan gejala lenting yang gatal dan merah berisi cairan pada salah satu sisi tubuh. Biasa juga diikuti rasa pegal pada tempat lenting tumbuh. Namun jarang sekali lenting tumbuh di daerah genital. Biasanya varicella zooster ini hanya menyerang 1 kali, namun pada orang dengan gannguan daya tahan tubuh yang parah, orang tua dan debil penyakit ini bisa kambuh bila daya tahan tubuh menurun.http://www.alodokter.com/herpes-zoster/ Sementara herpes yang lain adalah herpes simplek ( herpes genital ). Herpes simplek merupakan penyakit menular seksual yang biasa ditularkan karena hubungan seks yang tidak aman.http://www.alodokter.com/herpes-genital/ Penyakit ini memiliki gejala lenting yang gatal dan panas pada daerah genital Anda, namun bisa juga tumbuh di daerah mulut dan anus jika Anda sering melakukan seks oral/ anal dengan orang yang terinfeksi virus tersebut. Herpea genital sangat mudah sekali kambuh walaupun telah dilakukan pengobatan atas gejalanya. Biasa terjadi bila kondisi tubuh seseorang sedang tidak fit. Untuk mencegah penularan sangat disarankan untuk tidak melakukan hubungan saat lenting aktif, gunakan kondom dan berpantang seks bebas. Tingkatkan daya tahan tubuh dengan makan gizi seimbang, istirahat cukup, olahraga teratur dan hindari stress untuk mencegah kekambuhan. Untuk mengurangi rasa gatal Anda bisa memberikan lotion calamin/ bedak salisil pada daerah yang terasa gatal. Semoga bermanfaat. dari. Yusi