Halo Viroh, Sakit kepala sebelah kiri disertai perut kembung dapat mengarah kepada gejala-gejala migrain. Migrain merupakan sakit kepala berdenyut yang dirasakan di salah satu sisi kepala atau bagian depan kepala. Sakit kepala pada migrain dapat diperberat jika bergerak. Gejala-gejala yang dapat menyertai migrain adalah: 
mual, muntah, gangguan pencernaan (kembung)
seperti ada kilatan cahaya
peka terhadap suara, cahaya, bau
pegal atau nyeri di pundak dan tengkuk
Penyebab timbulnya migrain diantaranya pengaruh genetik, pengaruh hormonal, stres, kelelahan, faktor makanan (keju, alkohol, coklat). Penanganan migrain dengan menghindari faktor pencetusnya dan obat-obatan seperti: 
obat untuk mengatasi mual dan muntah
obat antinyeri atau anlgesik, misalnya paracetamol, ibuprofen
obat golongan triptan
Langkah-langkah yang dapat Anda lakukan: 
cukup beristirahat dan menghindari stres
membantasi konsumsi alkohol, keju dan coklat, kopi
menjalani gaya hidup sehat
konsumsi paracetamol jika sakit kepala mengganggu
Segeralah ke dokter jika gejala sakit kepala Anda tidak membaik, atau muncul gejala-gejala seperti demam, lemas di satu sisi tubuh, sukar bicara. Kembung juga dapat berkaitan dengan pola makan atau minum Anda, Anda dapat membaca artikel berikut ini untuk lebih jelasnya: Mengatasi kembung Artikel ini dapat membantu: Jangan abaikan sakit kepala sebelah kiri Migrain Semoga bermanfaat, dari.Miranti Iskandar