Halo Sdri Aas, Jadi untuk kelainan yang sudah dijelaskan, dapat disebabkan oleh kelainan psikiatrik seperti skizofrenia, depresi, ataupun gangguan lainnya, tetapi juga tidak menutup kemungkinan adanya gangguan lain pada otak yang menyebabkan gejala seperti itu. Adik saudari yang berusia 17 tahun sebaiknya diperiksakan lagi ke dokter psikiatri, untuk ditentukan dengan pasti apakah kelainan yang dimiliki. Obat psikiatri pun pada umumnya memang tidak akan menimbulkan efek dengan segera, tetapi obat tersebut baru menunjukkan manfaat pada pemberian terus menerus setiap hari, dan baru dirasakan setelah hitungan bulan. Obat-obatan untuk mengatasi kelainan psikiatri sebaiknya hanya menggunakan obat dari dokter, karena ditakutkan obat tradisional dapat memperburuk kondisi pasien dengan memberikan zat yang tidak diketahui cara kerjanya. Terkait masalah biaya, obat psikiatri dapat dikatakan cukup mahal dibandingkan obat lain yang beredar di pasaran. Saran yang dapat saya berikan adalah pendaftaran melalui proses BPJS yang sudah mulai tersedia di seluruh daerah. Mungkin perlu beberapa kali dalam sebulan bertemu dengan dokter untuk memperoleh obat-obatan tersebut, tetapi diharapkan pengobatan yang diterima adalah pengobatan terbaik untuk pasien Semoga Bermanfaat dari. Albert Tony Lopolisa