Hai Kehamilan terjadi bila sperma masuk ke dalam liang vagina dan berlanjut ke dalam rahim sampai pada saluran indung telur di mana terjadi pertemuan dengan sel telur wanita sehingga terjadi proses pembuahan. Semakin banyak mani yang masuk ke dalam rongga rahim tentu semakin besar kemungkinan terjadinya kehamilan, jika memang menginginkan kehamilan sebaiknya melakukan penetrasi penis sampai dalam vagina agar jumlah cairan mani yang masuk pun lebih banyak. Kehamilan dipengaruhi oleh pria dan wanita, oleh sebab itu sebaiknya menjaga kesehatan dan kondisi badan pada pria dan wanita seperti: 
Tidak merokok
Tidak mengkonsumsi alkohol.
Banyak makanan tinggi serat dan buah-buahan.
Kurangi makan makanan daging merah yang tinggi lemak.
Kurangi mengkonsumsi makanan junk food.
Jaga berat badan agar tidak berlebihan atau kurang.
Berikut alodokter.com telah mengulas tips cara cepat untuk hamil, yang dapat Anda baca pada link berikut ini: Tips jitu cara cepat hamil. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william