Hai, Mungkin benjolan tersebut merupakan pembengkakan kelenjar getah bening. Kelenjar getah bening merupakan komponen daya tahan tubuh yang berfungsi sebagai markas sel darah putih. Sel darah putih senantiasa mengitari tubuh untuk mencari dan membasmi kuman yang berhasil masuk (infeksi) ke dalam tubuh. Saat terjadi infeksi, kelenjar ini bisa membesar sebagai respons perlawanan. Pembengkakan kelenjar getah bening umumnya menyusut seiring sembuhnya penyakit awal yang mendasari (mis. radang tenggorokan). Biasanya hal ini terjadi dalam 3 minggu. Apabila benjolan ini terus ada (mis. hingga 1 -2 bulan), semakin besar, teraba keras (betul-betul keras, bukan seperti penghapus), dan tidak bisa digerakkan dari dasarnya, Anda sebaiknya cepat memeriksakan diri ke Dokter untuk pemeriksaan lebih lanjut (terdapat kecurigaan kanker). Mungkin diperlukan pemeriksaan tambahan seperti USG benjolan dan biopsi (operasi kecil pengambilan sampel jaringan untuk diperiksa ke laboratorium) untuk menunjang diagnosis. Untuk sementara waktu, Anda sebaiknya: 
Tidak terlalu sering meraba / memijat benjolan, dikhawatirkan hal tersebut menyebabkan benjolan semakin besar
Hindari paparan asap rokok
Jaga daya tahan tubuh dengan cukup istirahat setiap hari dan banyak mengonsumsi buah-buahan dan sayur-sayuran
Sekian, semoga bermanfaat. dari. Radius Kusuma