Hai, Untuk menentukan penanganan yang tepat bagi keluhan yang Anda alami tentunya terlebih dahulu harus diketahui penyebabnya. Gatal pada kemaluan paling sering disebabkan oleh infeksi jamur (kandidiasis). Kondisi organ intim dan sekitarnya yang lembab merupakan tempat yang ideal bagi perkembangan jamur, ditambah dengan cuaca yang panas dan berkeringat dapat menyebabkan jamur tumbuh dengan subur. Selain itu gatal di kemaluan dapat pula disebabkan oleh berbagai kemungkinan penyebab lainnya seperti: 
Kudis/Skabies
Dermatitis
 Penyakit menular seksual (kutil kelamin, herpes, gonore, klamidia)
Infeksi kutu rambut kemaluan
Iritasi akibat penggunaan bahan/produk tertentu (pembalut, pantyliner, sabun, losion)
dan sebagainya
Penyebab yang berbeda tentunya akan membutuhkan penanganan yang berbeda pula. Bila penyebabnya adalah infeksi jamur maka diperlukan pengobatan dengan obat anti-jamur baik dalam bentuk bedak, krim, maupun obat minum. Sedangkan beberapa jenis infeksi oleh bakteri maupun parasit membutuhkan pengobatan dengan antibiotik yang diresepkan oleh dokter. Dengan menangani sumber penyebabnya maka warna kulit kehitaman (hiperpigmentasi) akibat iritasi kronis akan dapat teratasi pula secara perlahan-lahan dalam jangka waktu panjang. Mengingat keluhan sudah berlangsung lama sebaiknya Anda berkonsultasi dengan dokter agar dapat ditelusuri penyebabnya. Dokter akan melakukan pemeriksaan klinis dan jika diperlukan akan menganjurkan tes penunjang untuk menelusuri lebih jauh seperti tes sampel kulit dan sebagainya. Dengan demikian maka penanganan yang tepat akan dapat diberikan sesuai dengan kondisi yang mendasarinya. Berikut ini anjuran bagi Anda: 
Menjaga higiene organ intim
Mengenakan pakaian dalam yang kering, berbahan lembut, dapat menyerap keringat dan tidak ketat
Jika pakaian dalam sudah terasa basah atau lembab, segeralah menggantinya
Bersihkan dan keringkan organ intim dan sekitarnya setiap kali setelah mandi atau ke toilet
Hindari menggaruk area yang gatal agar tidak timbul iritasi dan perlukaan
Mandi dengan air dingin akan membantu meredakan rasa gatal
Berikut laman artikel dengan topik yang berkaitan: Kenapa bisa terjadi gatal pada kemaluan?Menangani vagina gatalPenyebab gatal pada selangkangan Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman