Hai, BAB dengan konsistensi yang cair dan lebih dari 5 kali dalam 1 hari disebut dengan diare. Diare dapat disebabkan oleh: 
Keracunan makanan
Bakteri
Parasit
Alergi makanan
Inflamasi atau peradangan usus
Stress
dan lain lain
Perut keras atau kembung dan panas, demam, perut sakit merupakan gejala yang bisa ditimbulkan oleh kuman penyebab diare tersebut. Untuk memastikan penyebab dari diare yang Anda alami sebaiknya Anda melakukan konsultasi dengan dokter agar dokter dapat memeriksa keadaan Anda dan memeriksa feses Anda sehingga dapat diberikan pengobatan yang tepat. Anda juga dapat melakukan tips-tips di bawah ini: 
Konsumsi air mineral 2 -2,5 liter dalam 1 hari
Hindari konsumsi makanan pedas, asam dan hindari konsumsi sayuran selama Anda masih diare
Membersihkan tangan Anda setelah dari toilet
Kelola stress
Anda dapat membaca artikel di bawah ini: Diare Semoga membantu dari. Yosephine