Hai putri. Jika memang pada situasi lingkungan yang normal, suhu 35 .5 masih dalam batas normal, dan tidak berbahaya. Kadang suhu bisa sedikit dibawah normal terutama saat kondisi dingin seperti pada pagi hari, atau saat menempelkan termometer kontaknya kurang dengan kulit. Rentang suhu normal manusia adalah 36 .5 -37 .5 . Terkadang saat meriang-meriang,pegal-pegal.suhu tubuh manusia masih dalam batas normal namun terasa tidak enak badan.Biasanya keadaan seperti itu saat daya tahan tubuh menurun, mau jatuh sakit, sehingga diperlukan istirahat, minum air putih dan makan yang bergizi. Berikut artikel mengenai suhu tubuh manusia Memahami suhu tubuh dan mengenai demam semoga membantu,sehat selalu.terima kasih ya dari.Yan william 