selamat malam, Melakukan hubungan seksual setiap hari boleh saja dan tidak dilarang, tidak juga dikatakan sebagai hal yang tidak sehat. Namun dalam tujuannya untuk memiliki momongan, maka sebaiknya dilakukan sering, namun tidak setiap hari. Sering yang dimaksud adalah dengan frekuensi 3 -5 kali dalam seminggu, terutama di saat masa subur wanita. Karena seoranng pria membutuhkan waktu untuk memproduksi sperma yang cukup dan berkualitas, maka dari itu sebaiknya Tentukan masa subur Anda, dan kemudian lakukan hubungan seksual secara sering dengan frekuensi diatas. Untuk menentukan masa subur seorang wanita dapat dengan menggunakan perkiraan atau dengan alat test yang dijual di apotek-apotek. Dengan perkiraan, masa subur wanita dapat dihitung kira-kira hari ke 14 siklus menstruasi (14 hari dari hari menstruasi pertama). Selain itu berikut beberapa Tips Jitu Cepat Hamil yang dapat Anda dan pasangan lakukan : 
Memastikan bahwa Anda dan pasangan dalam kondisi sehat dan tidak stress
Memakan karena itu bergizi, berolahraga
Menghindari kebiasaan tidak baik seperti merokok atau minuman beralkohol
Nikmati waktu Anda, jangan terlalu stress dengan target ingin memiliki momongan, dengan Anda menikmati, berusaha dan berdoa, Anda tinggal memsarahkan diri kepada Tuhan YME agar dapat dikarunia seorang anak.
Rata-rata pasangan yang rutin melakukan hubngan seksual tanpa pengaman, dapat hamil pada 1 tahun pertama perniakhannya. JIka setelah 1 tahun mencoba, belum juga mendapat momongan, Anda dan pasangan dapat memeriksakan diri untuk melakukan Tes Kesuburan. Berikut beberapa topik diskusi serupa dengan yang Anda alami, Anda dapat berbincang-bincang dengan rekan lainnya pada diskusi Ingin Cepat Hamil, Susah Hamil Untuk menghindari kondisi lecet pada vagina Anda, maka sebaiknya Anda melakukan role play sebelum melakukan hubungan seksual, dengan tujuan untuk merangsang keluarnya cairan vagina yang berfungsi melubrikasi/melicinkan dinding vagina Anda sehingga tidak lecet. Selain itu, lakukakn hubungan seksual dengan halus dan tidak kasar. Sekian informasi yang dapat saya berikan semoga bermanfaat. 