Halo, Mual dan muntah, adalah suatu gejala, yang disebabkan oleh suatu kondisi tertentu, misalnya seperti: 
Gangguan lambung misalnya maag, gasritis, tukak lambung, dan penyakit asam lambung
Gangguan sistem keseimbangan, seperti vertigo atau mabuk perjalanan
Gangguan saluran pencernaan secara umum, misalnya pada penyakit infeksi saluran pencernaan
Efek samping dari obat tertentu, misalnya obat kemoterapi
Perubahan hormon, misalnya pada awal masa kehamilan
Perlu digali lebih dalam mengenai kebiasaan makan, dan gejala lain yang menyertai keluhan mual dan muntah. Selain itu, juga perlu dilakukan pemeriksaan fisik. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik, kemudian menentukan penanganan yang tepat sesuai dengan penyebab keluhan tersebut. Kenali 25 hal yang membuat Anda muntah Bagaimana caranya agar tidak mual setelah makan? Segera hubungi dokter atau fasilitas pelayanan kesehatan terdekat apabila pasien merasakan mual dan muntah yang bertambah berat, seperti: 
Muntah berlangsung terus menerus tidak berhenti
Sulit makan dan minum
Terasa lemas dan tidak bertenaga
Kaki dan tangan terasa dingin
Produksi urin/ buang air kecil berkurang
Penurunan kesadaran
Muntah yang disertai darah
Timbul nyeri dada atau terasa sesak terhimpit pada dada
Demikian informasi yang dapat saya sampaikan, semoga membantu. dari. Agatha