Hai, Panu atau disebut juga dengan tinea versicolor (pityriasis versicolor) merupakan penyakit kulit yang disebabkan oleh infeksi jamur. Gejalanya meliputi bercak putih pada kulit (kadang dapat berwarna merah muda) yang terasa gatal, dapat melebar dan menyebabkan kulit menjadi kasar atau bersisik. Pengobatan panu dilakukan dengan pemberian obat anti jamur baik dalam bentuk topikal/salep maupun oral/tablet. Namun demikian bercak putih pada kulit dapat pula diakibatkan oleh penyebab yang lain seperti: 
 Pityriasis alba, berupa bercak putih menyerupai panu namun tidak gatal dan tidak bersisik. Faktor resiko yang memicu timbulnya adalah paparan sinar matahari, umumnya dapat sembuh dengan sendirinya dalam waktu beberapa minggu hingga bulan. Pada beberapa kasus dapat dibantu dengan pemberian salep kortikosteroid.
 Vitiligo, bercak putih pada kulit akibat kerusakan sel penghasil pigmen kulit (melanosit). Walaupun vitiligo tidak dapat disembuhkan namun pengobatan yang diberikan dapat membantu menyamarkan warna kulit dan memperlambat perkembangannya.
Jika Anda telah melakukan pengobatan sendiri namun tidak kunjung membaik sebaiknya Anda berkonsultasi dengan dokter untuk mendapatkan penanganan yang tepat. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik untuk menilai keluhan yang timbul dan menelusuri kemungkinan adanya penyebab lain yang mendasari. Penanganan yang tepat akan diberikan sesuai dengan kondisi. Baca laman artikel berikut ini: PanuPanu, penyakit kulit menular atau bukan? Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman