Hai Batuk atau bersin tidak menyebabkan keguguran, dikarenakan janin cukup terlindung di dalam rahim beserta air ketuban. Begitu pula hal-hal seperti sulit BAB, mengangkat beban berat, stres psikologis juga tidak menyebabkan terjadinya keguguran. Penyebab tersering dari keguguran adalah kelainan kromosom pada janin sehingga janin tidak berkembang yang disebut dengan kantong kehamilan kosong (blighted ovum). Penyebab lain atau faktor pemicu keguguran antara lain: 
Riwayat keguguran sebelumnya
Usia, di mana semakin tua, peluang untuk terjadinya keguguran semakin besar
Gangguan pada rahim misal leher rahim yang lemah, kelainan ari-ari (placenta), PCOS (sindrom polikistik ovari)
Penyakit pada ibu seperti darah tinggi (hipertensi), gangguan ginjal, lupus, atau kending manis (diabetes).
Infeksi seperti TORCH (toksoplasmosis, rubela, sitomegalovirus), chlamydia (klamidia), gonore, atau sifilis.
Obat-obatan
Merokok
Konsumsi alkohol
Obat-obatan terlarang (narkoba)
Konsumsi kafein yang berlebihan.
Kelebihan atau kekurangan berat badan.
Bila Anda memiliki riwayat keguguran sebelumnya sebaiknya lebih rutin melakukan pemeriksaan pada dokter kandungan terutama bila ada keluhan seperti keluar bercak darah, mulas hebat, keputihan, nyeri saat buang air kecil, gerakan janin yang jarang saat usia kandungan diatas 30 minggu. Informasi terkait dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Penyebab keguguran. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william 