Halo bapak Singgih, Nyeri yang dirasakan oleh Bapak Anda kemungkinan dapat disebabkan oleh : 
Gangguan pada sistem tulang, otot dan sendi, misalnya radang sendi, spasme / tegang otot, sindrom piriformis, dan sebagainya
Gangguan pada saraf, misal pada penjepitan atau iritasi saraf, jika melihat distribusinya yang mengikuti saraf utama kaki, maka disebut ischialgia. Kondisi ini terutama disertai keluhan seperti kaki pegal / kemeng, kualitas nyeri yang menjalar, seperti ditusuk-tusuk jarum kecil, seperti tersetrum, atau panas seperti dicabein. Nyeri dapat meningkat jika melakukan postur tertentu yang meregangkan saraf seperti membungkuk/menekuk pingggang
Gangguan pembuluh darah, yakni didapatinya penyumbatan pebuluh darah dalam oleh bekuan darah
Sebaiknya periksakan ke dokter, karena perlu beberapa pemeriksaan untuk membantu dokter mengarahkan kemungikan penyebab penyakit. Jika perlu dapat saja nantinya dirujuk ke dokter speislis penyakit dalam, saraf atau ahli pembuluh darah tergantung arah kecurigaan penyebab penyakit. Pemeriksaan penunjang seperti foto rontgen, CT / MRI dapat dilakukan, tentunya dipilih secara selektif sesuai keperluan. Setelah penyebabnya diketahui baru dapat diberikan terapi yang sesuai, karena penanganan kondisi-kondisi di atas berbeda-beda. Untuk sementara, hindari mengangkat barang berat. Anti nyeri seperti parasetamol atau ibuprofen dapat digunakan jika perlu. Turuti saran dan anjuran dokter. linu di kaki kiri Demikian yang dapat saya sampaikan, semoga bermanfaat.