Hai, Timbulnya flek coklat dapat disebabkan oleh beberapa kemungkinan penyebab berikut ini: 
Ovulasi (pelepasan sel telur dari indung telur)
Stres psikis
Aktivitas berat
Efek samping penggunaan kontrasepsi IUD/KB spiral 
Kehamilan
dan sebagainya
Flek coklat yang timbul hanya satu hari umumnya bukan merupakan kondisi yang berbahaya. Untuk mengatasinya Anda dapat memperbaiki pola hidup sesuai anjuran berikut ini: 
Tidur yang cukup dan istirahat cukup
Batasi aktivitas yang terlalu berat dan melelahkan tubuh
Konsumsi makanan bergizi untuk menjaga daya tahan tubuh
Minum cukup air putih 8 -10 gelas sehari
Menjaga berat badan
Mengelola stres dengan bijak
Namun bila keluhan yang dialami terus berlangsung atau bahkan bertambah sebaiknya Anda memeriksakan diri ke dokter untuk menelusuri penyebabnya. Dokter akan melakukan pemeriksaan klinis dan jika diperlukan akan menganjurkan tes medis seperti USG, tes darah dan sebagainya. Penanganan yang tepat akan diberikan sesuai dengan kondisi yang mendasarinya. Baca laman artikel berikut ini: Kenapa bisa ada flek coklat sebelum haid Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman