Hello, Meningitis (atau radang otak) pada bayi merupakan penyakit yang dapat menyebabkan 10% kematian dan 50% berkembang menjadi disabilitas. Meningitis pada bayi yang baru lahir, sebagian besar disebabkan oleh infeksi kuman yang ditularkan baik melalui system pencernaan ibu sewaktu proses melahirkan atau melalui plasenta sewaktu dalam kandungan. Kuman yang dapat menyebabkan meningitis pada bayi yang baru lahir adalah Streptokokus sp., Escheria colli, Listeria monositogenes. Untuk melakukan penegakkan diagnose meningitis pada bayi dalam kandungan agak sulit dilakukan, namun gejalanya dapat langsung terlihat pada awal-awal kelahiran, atau menyebabkan kelahiran premature. Pencegahan dan pengobatan sedang dikembangkan dalam dunia kedokteran guna menurunkan angka penularan dan kematian dari bayi yang mengalami meningitis tersebut. Konsultasikan pada dokter spesialis kandungan atau dokter spesialis anak Anda untuk mendapatkan informasi yang lebih lanjut. Semoga bermanfaat. Salam, dari Henry Andrean