Halo, Gatal pada alat kelamin bisa disebabkan karena : 
Iritasi vagina akibat sabun, celana dalam, pembalut, panty liner dan lain lain.
Infeksi jamur
Infeksi menular seksual
Dermatitis
Alergi
Efek obat tertentu
Paska mencukur bulu di sekitar alat kelamin
dan lain lain.
Untuk mengetahui secara pasti penyebab keluhan Anda maka sebaiknya Anda memeriksakan diri ke dokter. Dokter akan melakukan tes fisik dan medis seperti tes darah, tes urin, tes kerokan kulit dan lain lain untuk mengetahui penyebab keluhan Anda. Dengan mengetahui penyebabnya maka pengobatan bisa diberikan. Agar keluhan Anda berkurang, Anda bisa melakukan beberapa cara sederhana menangani vagina gatal seperti : 
Jaga kebersihan organ vagina dengan baik dan seksama.
Lap kering vagina Anda sehabis BAB atau BAK.
oleskan obat oles khusus untuk meredakan gatal seperti antihistamin atau salef yang mengandung dexphantenol.
Minum obat pereda gatal seperti loratadin / cetirizin.
Hindari penggunaan sabun pencuci, panty liner dan lain lain
Semoga bermanfaat. dari. Yusi