Terima kasih Edho atas pertanyaannya. Sebenarnya, tidak ada larangan khusus yang membedakan ODHA dengan yang lainnya. Namun perlu anda ketahui bahwa HIV menyerang sistem kekebalan tubuh dan hingga saat ini belum dapat disembuhkan. Dengan demikian, Anda harus benar-benar menjaga kesehatan Anda karena ODHA akan sangat mudah terkena suatu penyakit, baik itu hanya batuk pilek, sariawan, diare. Dan apabila terkena penyakit, penyakit tersebut akan sulit untuk disembuhkan. Selain itu, penularan HIV yang terbesar adalah melalui hubungan sexual dan pemakaian jarum suntik bergantian. Sehingga sebaiknya Anda tidak melakukan hubungan sexual dengan orang lain serta tidak memakai jarum suntik bergantian dengan orang lain. Sekalipun anda melakukan hubungan sexual dengan memakai kondom, risiko penularan tetap ada. Anda juga tidak dapat mendonorkan darah Anda karena orang yang mendapat transfusi dari ODHA akan sangat berisiko untuk terkena HIV. Mengenai medical check up, sangat tergantung dari perusahaan dan divisi mana Anda akan dipekerjakan. Medical check up meliputi pemeriksaan fisik, pemeriksaan darah, foto rontgen dada, pemeriksaan rekam jantung, dan lain-lain sesuai dengan standar masing-masing perusahaan serta divisi tempat Anda bekerja. Dari tes darah kita dapat mendetiksi sangat banyak hal. Namun untuk mendeteksi HIV, biasanya akan ada surat persetujuan dari Anda yang menyatakan bahwa Anda bersedia untuk diperiksa HIV. Anda juga dapat membaca artikel terakit: HIV dan AIDS Demikian jawaban dari saya, semoga membantu Andika Surya