Hai Maaf sebelumnya karena keluhan kurang spesifik dan informatif sangat sulit untuk menentukan kira-kira apa penyakitnya. tetapi dari sakit kepala belakang yang terasa berat, pusing dan panas ditengkuk, mungkin itu akibat dari sakit kepala tipe tegang. Sakit kepala tipe tegang terasa seperti diikat dan menjalar ke leher. Penyebabnya biasanya lingkungan seperti stres psikis,kurang istirahat, terlalu capai,terlambat makan,dan lain lain. Penyebab sakit kepala antara lain: Penyebab sakit kepala dibagi dua, dari dalam struktur kepala itu sendiri (sakit kepala primer) dan dari penyakit lain diluar struktur kepala (sekunder). Sakit kepala primer antara lain: 
Sakit kepala tipe tegang: dinamakan tipe tegang karena sakit kepala terasa seperti diikat dan menjalar ke leher. Penyebabnya biasanya lingkungan seperti stres psikis,kurang istirahat, terlalu capai,terlambat makan,dan lain lain.
Migrain: nyeri terasa berdenyut biasanya hanya sebelah namun bisa juga pada kedua sisi, diakibatkan faktor stres,hormonal,dan lain lain
Sakit kepala cluster, biasanya bergejala sangat hebat seperti dipukul, nyeri menjalar ke salah satu mata Sakit kepala sekunder: disebabkan diluar struktur kepala seperti sakit gigi,sinusitis, mata sudah kabur,saraf, infeksi, tumor,dan lain lain Sesak nafas bisa diakibatkan antara lain: 
Penyakit dari paru-paru (asma bronkial, infeksi paru, dan lain lain)
Jantung
Penyakit asam lambung
Stres psikologis dan kelelahan
dan lain-lain.
Mengenai penyakit asam lambung dan sakit kepala dapat dibaca di Penyakit asam lambung Penyebab sakit kepala Sakit kepala tipe tegang Semoga membantu ya, sehat selalu. Terima kasih. dari.Yan william div id= __if72 ru4 sdfsdfrkjahiuyi_once style= display: none; /divdanbegitu; div id= __hggasdgjhsagd_once style= display: none; /divdanbegitu;