Hai Siklus haid sangat dipengaruhi oleh keseimbangan hormon wanita yaitu estrogen dan progesteron. KB hormonal seperti pil KB mengandung kombinasi dari kedua hormon tersebut, oleh sebab itu akibat pengaruh hormon dari KB tersebut terhadap hormon alami tubuh dapat terjadi ketidakseimbangan hormon yang menyebabkan tidak teraturnya juga siklus haid. Tidak teraturnya siklus haid dapat berbeda antar tiap wanita, ada yang memanjang, memendek, lebih sering atau tidak sama sekali, namun tidak semua wanita mengalami gejala tersebut. Hal ini merupakan efek samping normal dari KB hormonal apapun baik berupa pil, suntik, ataupun implan. Anda tidak perlu khawatir karena hal ini umumnya hanya bersifat sementara sampai tubuh beradaptasi sehingga siklus haid menjadi lebih teratur. Bila gejala tidak teraturnya siklus haid terus menerus, dan atau disertai gejala lain seperti nyeri perut hebat, keputihan, nyeri saat berhubungan intim, tidak ada salahnya Anda memeriksakan pada dokter untuk mengetahui apakah adanya kelainan pada rahim atau indung telur melalui pemeriksaan USG. Beberapa penyakit yang dapat menimbulkan haid yang lebih sering antara lain: 
Miom rahim
Infeksi
Polip rahim
Endometriosis
Dan sebagainya.
Informasi terkait dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Ingin tahu efek samping pil KB? Mewaspadai siklus haid yang tidak normal. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william