Halo, Sampai saat ini tidak ada satu obat epilepsi yang dijadikan pilihan terapi. Setiap rencana pengobatan epilepsi bisa berbeda tergantung respons pasien terhadap obat. Beberapa orang bisa bebas kejang dengan satu jenis obat sedangkan beberapa orang memerlukan 2 kombinasi obat. Selain dengan obat anti kejang yang tersedia, pilihan terapi epilepsi adalah dengan terapi stimulasi saraf, diet, serta operasi bila dibutuhkan. Beberapa pemicu kejang yang sebaiknya dihindari adalah: 
kurang tidur
tidak minum obat anti kejang
stres
kadar gula darah, natrium, kalsium dan magnesium yang rendah
konsumsi alkohol
lampu yang berkedip atau cahaya yang menyilaukan
makanan yang mengandung kafein tinggi
Pada perempuan perubahan hormonal saat sedang menstruasi atau meminum pil KB juga bisa menjadi pemicu timbulnya kejang. Semoga membantu, terima kasih