Halo Sartika, Infeksi saluran kemih pada wanita merupakan suatu masalah yang sering dialami, hal ini terkait dengan saluran kemih wanita yang lebih pendek dibandingkan pria. Gejala yang umum dirasakan pada ISK meliputi nyeri ataupun tidak lampis setelah kencing. ISK pun umumnya terjadi akibat kurangnya minum air putih, ataupun masalah kebersihan di mana kuman pada pencernaan sampai ke saluran kemih. Apabila dirasakan nyeri pada punggung dan pinggang, ada kemungkinan terjadi batu pada saluran kemih ataupun infeksi yang lebih tinggi dan sampai ke ginjal. Hal ini sebaiknya diperiksakan ke dokter, di mana dokter dapat melakukan pemeriksaan urin, darah, serta foto rontgen perut untuk mengetahui adanya batu ataupun infeksi. Sementara yang dapat saudari lakukan adalah 
Minum air lebih dari 2 L sehingga lebih banyak BAK
Selesai BAB ataupun BAK, bersihkan dengan tisu ataupun air dari depan ke belakang
Bila sudah menikah, segera BAK dan bersihkan setelah berhubungan dan menghindari penggunaan kontrasepsi dengan spermisida
Semoga bermanfaat dari. Albert Tony Lopolisa