Halo, Boleh. Anda boleh meminum air es. Tidak ada hubungan/ kaitan yang jelas antara meminum es dengan pembengkakan KGB Anda. Dan meminum es tidak akan menyebabkan KGB Anda semakin membesar/ mengecil. Pembengkakan KGB merupakan pembesaran kelenjar yang bisa disebabkan banyak faktor yaitu : 
Infeksi virus.
Infeksi bakteri pada organ sekitar kelenjar yang membesar.
Metastasis kanker.
Kanker kelenjar getah bening.
Pasca vaksinasi pada anak anak dan bayi.
Alergi
Reaksi autoimun
dan lain lain.
Pembengkakan KGB yang disebabkan karena infeksi ringan biasanya akan pulih dengan sendirinya, namun Anda perlu memperhatikan beberapa kondisi seperti : 
Pembengkakan tidak menghilang  2 minggu.
Benjolan semakin membesar dengan cepat
Terasa nyeri dan disertai bercak kemerahan pada kulit sekitar pembengkakan.
Penurunan berat badan tanpa sebab yang jelas.
Kesulitan saat menelan / bernafas.
Segera hubungi dokter terdekat jika Anda mengalami keluhan diatas. Pemeriksaan secara seksama dengan melakukan tes darah, biopsi kelenjar, USG dan lain lain mengenai kondisi Anda akan dilakukan agar pengobatan bisa diberikan. Baca topik Kelenjar Getah bening. Semoga membantu. dari. Yusi