Halo Nelha, Dari kondisi yang Anda ceritakan diatas kemungkinan keluhan yang Anda alami disebabkan oleh PCO (Policystic Ovary). PCO merupakan suatu kondisi di mana folikel-folikel bakal sel telur berukuran lebih kecil dari normal. Jika disertai dengan adanya gangguan keseimbangan hormon reproduksi sehingga menyebabkan terjadinya gangguan pada siklus menstruasi maka disebut dengan PCOS atau sindrom polikistik ovarium dan kondisi seperti ini umumnya menyebabkan kesulitan untuk hamil. Kehamilan dapat terjadi saat seorang wanita sedang dalam masa ovulasi di mana setiap bulannya ada satu folikel yang matang pecah menjadi sel telur dan siap untuk dibuahi oleh sel sperma. Pada penderita PCOS, folikel tersebut berukuran kecil sehingga tidak dapat matang dan dipecah menjadi sel telur yang siap dibuahi oleh sperma. Sampai saat ini penyebabnya belum diketahui dengan pasti tetapi diduga faktor turunan dan tingginya kadar insulin dalam darah berperan dalam terjadinya PCOS. Penanganan yang diberikan umumnya berupa obat-obatan untuk melancarkan menstruasi dan memicu terjadinya ovulasi dan didukung dengan pola hidup sehat seperti makan-makanan bergizi seimbang, olahraga ringan rutin, menghindari stress, dan sebagainya. Disarankan Anda kembali melakukan konsultasi dengan dokter yang menangani sebelumnya agar mendapatkan penanganan yang tepat sesuai dengan penyebab yang mendasarinya. Baca artikel terkait :Merencanakan kehamilan Semoga membantu, dari. Rievia