Halo, Tidak, hal ini tidaklah normal terjadi. Gangguan perdarahan yang Anda alami ini sebaiknya segera diperiksakan ke dokter kandungan yang melakukan operasi caesar kepada Anda. Memang pasca melahirkan cesar biasa terjadi perdarahan yang lebih lama daripada persalinan normal namun jika perdarahan terjadi  40 hari (melewati masa nifas maka mungkin terdapat indikasi medis yang perlu diperiksakan secara seksama. Beberapa kondisi penyebab keluhan Anda bisa disebabkan karena : 
Gangguan hormonal
Kontraksi rahim yang kurang baik pasca melahirkan
Terdapatnya jaringan skar pada rahim
Infeksi rahim
Tersisa jaringan plasenta pada rahim
dan lain lain.
Pemeriksaan dini dan menyeluruh serta tes medis seperti USG dan tes darah bisa memperjelas kondisi kesehatan dan penyebab perdarahan Anda. Dengan mengetahui penyebabnya maka pengobatan bisa diberikan. Untuk mengurangi perdarahan tersebut Anda bisa melakukan : 
Menyusui bayi Anda sesering mungkin.
Merangsang puting untuk memproduksi hormon yang bisa membantu kontraksi rahim lebih baik.
Menjaga kebersihan organ intim dengan seksama
Kelola stress.
Semoga bermanfaat. dari. Yusi