Hai, Munculnya benjolan di leher dapat diakibatkan oleh berbagai kemungkinan penyebab berikut ini: 
 Pembengkakan kelenjar getah bening (sebagai respon tubuh terhadap infeksi atau peradangan)
Pembengkakan kelenjar tiroid/gondok
Kista (kantong berisi cairan)
Lipoma (benjolan berisi lemak)
Sialolithiasis (batu saluran kelenjar liur)
dan sebagainya
Untuk memastikan penyebabnya sebaiknya Anda berkonsultasi dengan dokter agar dapat dilakukan pemeriksaan secara langsung melalui pengamatan dan perabaan. Jika diperlukan tes penunjang akan dianjurkan untuk menelusuri lebih jauh seperti USG, biopsi dan sebagainya. Dengan demikian penyebabnya dapat diidentifikasi dan penanganan yang tepat dapat diberikan. Berikut anjuran yang dapat dilakukan: 
Beristirahat cukup dan mengonsumsi makanan bergizi agar daya tahan tubuh terjaga
Obati setiap infeksi yang terjadi (batuk, flu, radang tenggorokan, sakit gigi, infeksi telinga dan sebagainya) secara tuntas sesuai petunjuk dokter
Hindari menekan/mengurut benjolan yang muncul
Jika terasa nyeri dapat mengonsumsi ibuprofen atau paracetamol untuk meredakannya
Baca laman artikel berikut ini: Penyebab benjolan di leher Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman