Hai, Kelopak mata yang bengkak dapat diakibatkan oleh berbagai kemungkinan penyebab berikut ini: 
Kalazion (kista yang disebabkan oleh tersumbatnya kelenjar kelopak mata)
Hordeolum (kista yang mengalami infeksi oleh bakteri)
Gigitan serangga
Reaksi alergi
Konsumsi obat-obatan tertentu
dan sebagainya
Untuk memastikan penyebabnya sebaiknya Anda memeriksakan diri ke dokter. Diperlukan pemeriksaan fisik secara langsung (tatap muka) oleh dokter untuk menilai keluhan yang muncul melalui pengamatan maupun perabaan. Penanganan yang tepat akan diberikan sesuai dengan penyebab yang mendasarinya. Jika penyebabnya adalah kalazion penanganannya meliputi pemberian steroid topikal/salep, injeksi steroid intralesi, ataupun tindakan pengeluaran isi kalazion. Jika penyebabnya hordeolum maka dibutuhkan pengobatan dengan antibiotik yang dikonsumsi sesuai petunjuk dokter. Berikut anjuran yang dapat dilakukan: 
Makan secara teratur dengan gizi seimbang untuk menjaga daya tahan tubuh
Menjaga kebersihan mata
Hindari mengucek/menggosok-gosok mata ataupun memencet benjolan/bengkak yang timbul
Mencuci tangan sebelum dan sesudah menyentuh mata
Jika nyeri terasa mengganggu Anda dapat mengonsumsi obat pereda nyeri yang dijual bebas seperti Paracetamol atau Ibuprofen 
Mengompres mata dengan air hangat akan membantu mengurangi pembengkakan dan rasa nyeri
Hindari pemakaian lensa kontak hingga keluhan sembuh
Mengenakan kacamata pelindung saat berpergian keluar rumah
Berikut laman artikel dengan topik yang terkait: Hordeolum/bintitan Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman