Hai. Keluhan yang Anda alami seharusnya dilakukan pemeriksaan fisik terlebih dahulu untuk dapat mengetahuinya. Keluhan anda mungkin dapat disebabkan karena Hemoroid / ambeien. Mungkin hemoroid yang terjadi masih derjat 1 di mana tidak terdapat benjolan yang keluar dari anus, tetapi keluar darah warna merah segar setelah BAB. Gejala dari hemoroid/ ambeien misalnya seperti: 
BAB darah warna merah segar setelah BAB
Dapat muncul benjolan yang berasal dari anus, benjolan tersebut dapat masuk sendiri, dimasukan dengan tangan, atau bahkan tidak dapat masuk sama sekali
Dapat timbul nyeri pada daerah sekitar anus
Rasa gatal pada daerah sekitar anus
Dapat menyebabkan sulit pada saat BAB
Dapat terjadi anemia dalam waktu yang lama
Faktor risiko hemoroid seperti: 
 Konstipasi / konsistensi tinja keras
Obesitas
Diare yang berkepanjangan
Sering mengejan
Kurang makan makanan berserat
Sering mengangkat beban berat
Namun gejala yang Anda alami dapat juga disebabkan karena: 
Infeksi amuba
Disentri
Colitis ulcerativa / radang pada usus besar
Tumor
Biasanya disentri memang mempunyai gejala BAB berdarah atau lendir. Pada disentri biasanya BAB dapat mencapai 3 -4 x sehari, dapat diikuti dengan nyeri perut dan disertai demam.Biasanya disentri jika tidak BAB maka biasanya tidak mengeluarkan darah. Namun sebaiknya anda segera berkonsultasi secara langsung ke dokter agar dapat dilakukan pemeriksaan secara langsung dan mencegah komplikasi seperti Anemia. Mungkin nanti akan dilakukan beberapa pemeriksaan tambahan jika memang diperlukan seperti pemeriksaan darah rutin, pemeriksaan tinja, colonoskopi, biopsi ( mengambil sedikit jaringan untuk diperiksa di mikroskop). Beberapa tips yang dapat anda lakukan: 
Banyak makan buah seperti pepaya, kiwi
Makan banyak sayuran
Makan makanan yang mengandung serat seperti gandum, beras merah
Hindari makan makanan yang pedas dan asam
Jangan mengangkat beban yang terlalu berat
Jangan memaksakan BAB jika tidak ingin BAB
Jangan mengedan berlebihan
Banyak minum air putih
Olahraga teratur
Berikut artikel yang dapat anda baca mengenai Hemoroid /ambeien disini Semoga bermanfaat. terima kasih dari. Danny