Hai, Kehamilan ektopik terjadi ketika sel telur yang telah dibuahi menempel pada bagian tubuh lain selain rahim. Lokasi kehamilan ektopik yang paling sering adalah tuba falopi. Selain tuba falopi, kemungkinan lokasi lainnya adalah rongga perut, ovarium dan serviks. Penanganan yang akan dipilih oleh dokter untuk kondisi kehamilan ektopik akan berbeda dengan mempertimbangkan seberapa awal kondisi kehamilan, bagaimana kondisi kehamilan tersebut, gejala yang dialami, dan kondisi ibu secara keseluruhan. Berikut merupakan beberapa pilihan terapi yang mungkin disarankan untuk kehamilan ektopik : 
ekpektansi tidak dilakukan tindakan apa-apa hanya pemantauan rutin. Dipilih untuk kehamilan dengan kadar hCG pada darah rendah, di mana diharapkan telur yang akan dibuahi akan menghilang dengan sendirinya sehingga tidak menimbulkan masalah lebih lanjut
Obat dengan menggunakan suntikan methotrexate yang diberikan secara berkala sambil memantau terus kehamilan. Diberikan pada kehamilan awal dengan kadar hCG rendah, janin kecil tanpa detak jantung, tidak menimbulkan gejala yang menganggu seperti nyeri
operasi laparoskopi (operasi lubang kunci) merupakan penanganan yang paling sering dilakukan. Tuba falopi umumnya diangkat seluruhnya pada satu sisi tempat terjadi kehamilan, apabila tuba falopi satunya masih sehat. Jika tuba falopi lain selain tempat kehamilan ektopik juga mengalami gangguan maka dokter biasanya tidak akan mengangkat secara keseluruhan tuba falopi tempat kehamilan ektopik terjadi, namun hanya mengangkat sebagian
operasi darurat jika tuba falopi telah pecah dan menyebabkan perdarahan yang mengancam jiwa. Teknik operasinya adalah dengan membuat sayatan lebar di perut (laparotomi)
Ada beberapa kemungkinan resiko komplikasi yang dapat timbul setelah operasi, diantaranya : 
perdarahan
infeksi
cedera pada organ di sekitar lokasi operasi, seperti usus, kandung kemih, ureter, maupun pembuluh-pembuluh darah sekitar
Oleh karena itu, sebaiknya periksakan secara langsung nyeri yang Anda alami ke dokter yang mengoperasi Anda. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik dan pemeriksaan penunjang medis lain seperti lab darah dan USG, guna menentukan apakah nyeri tersebut merupakan nyeri pasca operasi yang normal ataukah ada sebab lain yang mendasarinya. Semoga membantu, dari. Dian Paramitasari