Halo, Nyeri pada saat buang air kecil disertai nanah bercampur darah merupakan sebuah tanda infeksi. Bila ada riwayat melakukan hubungan seksual tanpa pengaman sebelumnya ada kemungkinan ini merupakan sebuah penyakit menular seksual. Hal ini bisa disebabkan karena: 
 infeksi saluran kemih yang sudah lanjut
 infeksi ginjal atau pyelonefritis
 penyakit menular seksual seperti gonore atau klamidia 
Pengobatan keluhan tersebut tergantung dari penyakit yang mendasarinya. Sebaiknya kondisi ini diperiksakan ke dokter untuk mengetahui penyebab pastinya. Masih diperlukan beberapa pemeriksan penunjang seperti pemeriksaan darah dan urin untuk mengetahui penyebabnya. Semoga membantu, terima kasih