Hello, Bell s palsy adalah salah satu gangguan saraf tepi di wajah yang terjadi secara tiba-tiba dan disebabkan karena adanya peradangan pada saraf wajah. Gejala-gejala dari penyakit Bell s palsy secara umum adalah kelemahan pada otot separuh dari wajah (jadai hanya sebelah kanan atau kiri saja). Gejala-gejala lain yang dapat terjadi adalah : 
Kesulitan menutup mata pada mata bagian yang terkena
Gangguan produksi air mata pada mata bagian yang terkena (bisa keluar air mata yang banyak atau tidak keluar sama sekali)
Nyeri pada telinga pada telinga bagian yang terkena
Sensitif pada bunyi pada telinga bagian yang terkena
Kehilangan sensasi merasa pada lidah bagian yang terkena
Kesemutan atau rasa baal pada separuh wajah bagian yang terkena
Untuk mendiagnosa penyakit Bell s palsy diperlukan konsultasi, pemeriksaan saraf tepi oleh dokter, pemeriksaan darah, dan kemungkinan pemeriksaan CT scan jika gejala tidak jelas. Oleh karena itu, sebaiknya Anda memeriksakan diri ke dokter untuk kepastian penyakit yang Anda rasakan. Pengobatan akan diberikan oleh doker terkait dengan penyebab gejala tersebut. Hal-hal yang dapat Anda lakukan di rumah jika Anda mengalami Bell s palsy : 
Melakukan pijatan ringan pada otot wajah yang terkena
Kompres hangat pada oto wajah yang terkena
Gunakan tangan untuk membantu menutup mata yang terkena
Berikan tetes mata buatan pada mata yang terkena
Tutup mata yang terkena pada saat tidur
Makan makanan yang lembut
Tingkatkan kebersihan mulut untuk menghindari komplikasi pada rongga mulut.
Berikut adalah laman yang membahas mengenai penyakit Bell s palsy secara lebih lengkap : http://www.webmd.com/brain/tc/bells-palsy-topic-overview Semoga dapat membantu. Salam, dari Henry Andrean