Halo, Ya, gigi Anda bisa diselaraskan dan dirapihkan dengan penggunaan kawat gigi ke dokter gigi spesialis orthodonti. Dokter gigi Anda akan memeriksa dengan seksama ketidakrataan gigi Anda dan melakukan penyesuaian yang diperlukan untuk membuatnya rapih. Permasalahan lama atau tidak akan ditentukan setelah pemeriksaan dilakukan karena tidak semua gigi sama. Jika kondisi gigi Anda sangat parah maka bisa memakan waktu bulanan hingga tahunan untuk mendapatkan keteraturan gigi yang diharapkan. Untuk permasalahan lebih mendetil, Anda bisa berkonsultasi dengan dokter gigi Anda. Begitu juga masalah biaya akan ditentukan dari jenis perawatan sebelum pemasangan kawat gigi, saat pemasangan dan kontrol bulanan serta pask pelepasan kawat gigi. Normalnya biaya yang diperlukan akan mencapai jutaan. Anda bisa berobat ke klinik yang memiliki dokter gigi spesialis orthodonti atau RS besar di Tangerang. Baca topik Indikasi kawat gigi. Semoga bermanfaat. dari. Yusi