Halo, Ya Anda masih bisa hamil jika Anda menghentikan Kb suntik Anda. Haid tidak teratur setelah suntik Kb 3 bulanan bisa merupakan efek samping dari suntik Kb yang Anda lakukan. Karena tubuh sedang beradaptasi maka biasanya akan timbul flek / spotting atau bahkan tidak datangnya menstruasi saat Anda menggunakan Kb suntik 3 bulanan. Untuk hamil maka akan diperlukan kondisi organ reproduksi yang sehat, sel telur yang sehat dan sel sperma yang sehat. Untuk memulai program hamil, maka sebaiknya Anda mengganti metode kontrasepsi Anda ( atau menghentikannya). Semoga bermanfaat. Baca jawaban pertanyaan Anda sebelumnya di laman Sun. dari. Yusi