Hai. Jika keadaan dalam keadaan capai/ lelah, biasanya tidak akan menganggu jalan sperma yang masuk. Tetapi jika suami Anda dalam keadaan yang sangat lelah, baik fisik dan pikiran dapat mempengaruhi kualitas sperma. Kualitas sperma yang baik meliputi beberapa penilaian seperti : 
Jumlah sperma: tiap 1 liter air mani mengandung sekitar 15 juta sperma. Jika jumlah yang dikeluarkan lebih sedikit maka dapat menyebabkan sulit hamil
Kemampuan bergerak: sekitar 40 persen dari sperma dalam air mani dapat bergerak, dan 25 persen dapat bergerak maju ( pemeriksaan menggunakan mikroskop)
Bentuk sperma: 30 persen sperma dalam bentuk normal (diperiksa menggunakan miroskop)
Beberapa keadaan yang mempengaruhi kualitas sperma seperti: 
Terlalu lelah
Usia
Stres pikiran
Belum cukupnya waktu yang diperlukan untuk membentuk sel sperma yang cukup
Pengaruh akibat penyakit menular seksual
Pengaruh alkohol dan rokok
Berat badan tidak ideal
Namun sebaiknya Anda berkonsultasi secara langsung ke dokter spesialis kandungan jika Anda tidak kunjung hamil, agar dapat dilakukan pemeriksaan secara langsung. Beberapa tips yang dapat Anda lakukan: 
Hindari stres berlebihan baik Anda dan suami
Sebaiknya berhubungan pada saat kondisi tubuh tidak sedang lelah
Kurangi merokok
Jangan minum alkohol
Berolahraga secara teratur
Konsumsi pola makan dengan gizi seimbang
Perbanyak makan sayur dan buah
Berikut artikel yang dapat Anda baca mengenai Kesehatan sperma Semoga bermanfaat, terima kasih dari. Danny