Halo Latipah, Migrain merupakan salah satu dari jenis sakit kepala. Sakit kepala sendiri terbagi menjadi 2 bagian besar, yaitu sakit kepala primer (tidak ada penyakit atau kondisi lain yang mendasari) dan sakit kepala sekunder (di mana ada penyakit atau kondisi lain yang mendasari). Berikut proses terjadinya migrain: 
Tahap sebelum terjadinya sakit kepala atau disebut prodormal, di mana terjadi perubahan mood, kelakuan, dan nafsu makan
Aura, biasanya mengalami kilatan cahaya hingga sejam
Sakit kepala hebat yang diiringi dengan sensitifitas terhadap cahaya dan suara, mual, muntah dan terjadi sekitar 72 jam
Resolusi, di mana semua gejala berangsur reda
Penyebab migrain sendiri pun ada beberapa seperti: 
Genetis
Perubahan hormon pada wanita
Pemicu pola makan dan bahan makanan
Faktor lingkungan sekitar seperti merokok, udara pengap, dan sebagainya
Masalah psikis
Pola hidup
Pengaruh obat-obatan
Jika Anda mengalami masalah migrain, ada baiknya memeriksakan diri ke dokter spesialis syaraf agar mendapat pemeriksaan dan penatalaksanaan yang lebih akurat. Berikut beberapa tips untuk Anda: 
Mencatat pemicu migrain dan menghindarinya
Konsumsi suplemen dan obat-obatan
Transcranial Magnetic Stimulation
Olahraga teratur
Akupuntur
Simak juga diskusi berikut ini. Semoga bermanfaat, dari. Yosephine