selamat Sore, Skin tag anus disebabkan oleh pertumbuhan kulit berlebih sehingga nampak menonjol di area sekitar anus. Pertumbuhan kulit berlebih ini dapat disebabkan oleh peradangan, gesekan berulang (misalnya dengan pakaian dalam/bawahan yang terlalu ketat atau dengan kulit pada obesitas/kegemukan), lesi/trauma pada area anus, dan lain-lain. Skin tag anus tidak menular namun dapat saja membesar seiring berjalannya waktu. Faktor resiko terjadinya skin tag meningkat pada obesitas/overweight serta perubahan hormonal pada kehamilan. Skin tag anus ini perlu dibedakan dengan kutil dan wasir sebab penatalaksanaannya akan berbeda. Keluhan yang dapat muncul adalah kesulitan untuk membersihkan area anus (akibat benjolan tersebut), perih apabila iritasi, rasa gatal di sekitar anus, dan apabila membesar akan terasa nyeri/kurang nyaman bila duduk/berjalan akibat gesekan/lecet pada area tersebut. Jika tidak ada keluhan dan ukurannya kecil sekali maka skin tag anus tidak membutuhkan penanganan khusus. Mengenai kemungkinan akan membahayakan meskipun biasanya skin tag tidak menimbulkan resiko keganasan namun sebaiknya jika Anda mengalami keluhan pada area tersebut tetap diperiksakan ke dokter untuk memastikannya. Saran yang dapat diberikan adalah dengan tetap menjaga kebersihan area anus dan hindari pemakaian bawahan/pakaian dalam yang terlalu ketat untuk mengurangi gesekan dengan skin tag tersebut. Skin tag anus dapat dihilangkan dengan operasi bedah minor atau dengan terapi laser namun sebaiknya Anda mempertimbangkan masak-masak sebelum melakukan hal tersebut dan berkonsultasi langsung dengan dokter bedah yang memeriksa Anda sebelum memutuskannya. Semoga bermanfaat, dari.Debby Phanggestu