Halo fabila, Anda bisa menanyakan hasil pembedahan kelenjar getah bening Anda kepada dokter yang melakukan operasi kepada Anda. Dengan mengangkat kelenjar tersebut biasanya dokter akan memeriksakan hasil benjolan tersebut ke laboratorium untuk mengetahui penyebab pasti timbulnya pembengkakan benjolan tersebut. Sementara untuk benjolan lain ( dagu, telinga kanan dan kiri) bisa disebabkan karena : 
pembengkakan KGB
Kista ateroma
lipoma
abses dan lain lain.
untuk memastikan jenis benjolan Anda maka pemeriksaan fisik perlu dilakukan. Dengan melakukan tes fisik dan tes medis seorang dokter bisa mengidentifikasi penyebab benjolan tersebut dan tindakan apa yang diperlukan untuk menghilangkan benjolan tersebut. Jangan khawatir berlebih dulu, benjolan yang tidak emngempes belum tentu menandakan bahaya yang menagncam nyawa sampai pemeriksaan lebih lanjut. Solusi benjolan yang tidak kunjung mengempes bisa dilakuakn dengan mengangkat benjolan tersebut agar tidak mengganggu Anda baik secara fisik dan psikis, namjn untuk melakukan tindakan pengangkatan maka pertimbangan lain perlu dilakukan agar tidak timbul komplikasi lain seperti perlunya pemeriksaan fisik, tes darah, dan lain lain serta tes patologi untuk menentukan penyebab benjolan tersebut agar tindakan lain bisa dilakukan. Maka saran kami konsultasikan kembali dengan dokter yang melakukan operasi benjolan kepada Anda agar bisa diketahui penyebabnya dan penanganan maksimal dari benjolan Anda. Baca topik Pembesaran KGB. Semoga bermanfaat. dari. Yusi