Hai, Keluhan tersebut dapat disebabkan oleh: 
osteoartritis pada tulang atau sendi kaki
cedera otot atau tendon kaki, misalnya akibat cedera
Kadar asam urat yang tinggi juga dapat menimbulkan nyeri pada sendi, seperti sendi kaki. Cobalah menggunakan alas kaki yang nyaman. Sebaiknya tidak menggunakan sepatu berhak tinggi. Jika gejala belum membaik, disarankan agar Anda periksa ke dokter. Pemeriksaan fisik dan tes penunjang seperti tes darah atau sinar X, dapat membantu mengetahui jika terdapat penyebab medis yang terjadi. Sehingga dapat segera diberikan penanganan yang tepat. Semoga bermanfaat, dari. Jessica