Halo Rachmand, Dari gejala yang anda alami, hal ini bisa mengacu terhadap masalah lambung seperti berikut ini: 
Tukak lambung
Penyakit asam lambung
Gastritis
Jika anda mengalami hal seperti yang anda rasakan, ada baiknya anda memeriksakan diri ke dokter spesialis penyakit dalam ahli pencernaan. Pemeriksaan lebih lanjut seperti endoskopi atau periksa darah dan penatalaksanaan yang akurat dapat anda terima. Berikut beberapa tips untuk anda: 
Jangan minum kopi, teh, soda, dan minuman keras
Jangan merokok
Makan tepat waktu tiga kali sehari, makan makanan ringan diantara jam makan besar
Olah raga teratur untuk membuat tubuh lebih santai dan tidak stres
Kurangi makanan yang pedas dan asam
Minum obat lambung yang dijual bebas untuk semantara
Simak juga diskusi berikut ini. Semoga bermanfaat, dari. Yosephine