Hai, Jika sudah tidak nyeri proneuron boleh dihentikan.Levofloxacin dan clindamicin adalah antibiotik. Levofloxacin dikonsumsi selama 3 - 14 hari sedangkan clindamicin 5 -14 hari tergantung berat ringannya infeksi. Komposisi blecidex adalah antibiotik dan dexamethasone. Antibiotik sebaiknya dihabiskan untuk mencegah resistensi kuman. Dexamtehasone adalah kortikosteroid untuk mengurangi proses peradangan. Penyebab kejang otot daerah telinga: 
Sumbatan kotoran pada liang telinga
Infeksi daerah telinga
Infeksi di mulut dan gigi
Gangguan pada sendi rahang
Gangguan otot daerah sekitar telinga
Kambuh atau tidaknya kejang di telinga tergantung pada penyebab dasar dari kejang tersebut. Jika penyebabnya sudah tidak ada, maka kemungkinan kecil kejang tersebut tidak akan kambuh lagi. Jika antibiotik sudah habis dan masih merasakan gejala serupa, kontrol kembali ke dokter untuk mengetahui penyebab pasti keluhan anda. Salam, dari.Agnes Maureen