Halo, Keputihan yang berwarna kuning dan keluhan nyeri dibawah perut bisa disebabkan karena infeksi pada organ intim Anda. Karena normalnya keputihan (cairan vagina) yang keluar adalah bening, tidak berbau dan tidak menimbulkan keluhan seperti agtal, perih, panas dan lain lain. Untuk memastikan penyebabnya memang Anda harus memeriksakan diri ke dokter, dan jangan khawatir, pemeriksaan kepada wanita yang sudah menikah dan gadis tentunya akan berbeda. Pemeriksaan spekulum yang Anda maksudkan (memasukkan alat bernama spekulum/ cocor bebek ke dalam liang vagina) tidak akan dilakukan kepada gadis yang masih belum aktif secara seksual. Anda dapat mengatakan kepada dokter yang memeriksa Anda bahwa Anda masih belum aktif secara seksual untuk menghindari pemeriksaan ini. Dokter bisa melakukan pemeriksaan lain seperti USG, tes swab vagina, tes urine dan tes darah untuk memastikan penyebab keputihan pada organ intim Anda. Penyebab keputihan bisa disebabkan karena : 
Infeksi menular seksual = gonore, klamidia, trikomonas
Infeksi jamur = higiene organ intim yang buruk, pola membersihkan organ intim yang salah, kelembaban yang terlalu tinggi akibat penggunaan pakaian dalam ketat.
Vaginosis bakterial
dan lain lain.
Dengan pemeriksaan maka penyebab keputihan Anda akan diketahui dan pengobatan bisa diberikan. Untuk membantu mengurangi keputihan maka Anda bisa melakukan : 
Jaga kebersihan organ intim dengan seksama.
Lap kering organ intim Anda setiap BAB/ BAK.
Ganti celana dalam jika basah/ lembab
Gunakan celana dalam yang menyerap keringat dan tidak ketat.
Gunakan pembalut yang tidak menimbulkan reaksi alergi.
Baca diskusi mengenai keputihan berwarna kuning. Semoga bermanfaat. dari. Yusi