Hai, Siklus menstruasi yang normal terjadi 21 hingga 35 hari. Menstruasi dapat berlangsung 2 hingga 7 hari. Penyebab menstruasi yang terlambat diantaranya adalah: 
stres
gangguan pola makan, perubahan berat badan yang drastis
olahraga berlebihan
tanda awal kehamilan
sindrom ovarium polikistik
penggunaan kontrasepsi
gangguan kelenjar tiroid
Usahakan untuk makan secara teratur, konsumsi makanan bergizi, memiliki waktu istirahat yang cukup, dan menghindari stres. Jika keluhan masih berlanjut, sebaiknya periksa ke dokter. Pemeriksaan fisik dan tes penunjang medis seperti tes darah, tes urin, atau USG dapat membantu untuk mengetahui penyebabnya. Sehingga dapat diberikan penanganan yang sesuai dengan penyebab dasarnya. Untuk mengetahui lebih lanjut, Anda dapat membaca tentang menstruasi Semoga bermanfaat, dari. Jessica Winoto