Hai Erlin terima kasih atas pertanyaan Anda. Keluhan yang Anda utarakan banyak sekali penyebabnya, diantaranya : 
Gigitan serangga
Kontak dengan bulu binatang
Stress
Faktor lingkungan
Obat / zat yang membuat alergi
Penyakit seperti hepatitis
Faktor cuaca
dan lain lain.
Untuk mengetahui penyebab pasti keluhan Anda, kami menyarankan Anda untuk berkonsultasi dengan Dokter Spesialis Kulit dan Kelamin agar dilakukan pemeriksaan lebih lanjut ( pemeriksaan fisik, pemeriksaan laboratorium, tes alergi, dan lain lain. ) sehingga penanganan / terapi yang tepat dapat dilakukan. Beberapa tips yang dapat dilakukan : 
Hindari pemicu yang dapat menyebabkan keluhan Anda
Jauhi binatang peliharaan
Bersihkan kasur, sprei, bantal, dan guling
Olehraga teratur sesuai kemampuan
Hindari stress
dan lain lain.
klik di SINI untuk melihat artikel yang sesuai dengan pertanyaan Anda. Demikian penjelasan yang dapat kami sampaikan, semoga bermanfaat. Salam, dari. Jati Satriyo. 