Halo Izal, Mual Anda mungkin disebabkan oleh: 
Psikis / pikiran terhadap makanan
Gejala penyerta infeksi mencakup nyeri otot/sendi, mual, rasa tak enak badan, lemas, sakit kepala dan demam ringan; infeksi bisa bermacam-macam, misalnya batuk pilek, tifus atau demam berdarah 
Gangguan kerongkongan / saluran makanan, misalnya infeksi jamur candida 
Gastritis
Penyakit asam lambung
Gejala awal usus buntu 
dan sebagainya
Untuk lebih jelasnya, diperlukan pemeriksaan oleh Dokter. Mungkin diperlukan pemeriksaan tambahan seperti pemeriksaan darah dan endoskopi (peneropongan lambung) bila dirasa perlu. Berikut tips untuk Anda: 
Makan dalam porsi lebih sedikit namun sering untuk memenuhi kebutuhan gizi Anda sehari-hari
Hindari pemicu asam lambung seperti makanan asam, pedas, terlalu berminyak, kopi, alkohol dan soda
 Atasi stres Anda dengan baik stres juga bisa memicu asam lambung
Hindari merokok sebelum / saat makan merokok bisa menurunkan nafsu makan
Sekian, semoga bermanfaat. dari. Radius Kusuma