Hai Ayu Salah satu penyebab dari feses berwarna hitam adalah perdarahan dari dinding lambung yang luka atau dinding usus 12 jari (duodenum) di mana darah yang bercampur dengan asam lambung akan menimbulkan warna hitam. Biasanya selain BAB yang berwarna hitam, akan disertai muntah darah segar atau kehitaman seperti kopi. Gejala dari penyakit lambung, antara lain: 
Nyeri ulu hati
Mual dan muntah
Kembung
Terasa sakit pada dada.
Bila sampai terjadi perdarahan pada lambung, merupakan penyakit asam lambung yang sudah lanjut dan cukup berbahaya. Untuk memastikan adanya luka pada dinding lambung, diperlukan pemeriksaan feses di laboratorium untuk membuktikan apakah adanya darah atau tidak dan juga pemeriksaan endoskopi untuk melihat kondisi dinding lambung. Selain penyakit asam lambung, warna feses yang hitam dapat disebabkan oleh: 
Makanan yang mengandung tinggi zat besi seperti bayam
Obat-obatan suplemen penambah darah.
Informasi mengenai penyakit luka dinding lambung dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Gastritis Tukak lambung. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william 