Halo, Bibir dan daerah mulut dilapisi oleh jaringan yang disebut mukosa, apabila terdapat kelainan yang mengganggu struktur pembentuknya, maka dapat terjadi sairawan. Pada kasus sariawan lama patut dicurigai adanya penyebab yang mendasarinya, berikut adalah kemungkinan penyebab dari yang paling sering 
Trauma, seperti contoh menyikat gigi yang tidak benar, kebiasaan tergigit mulut
Ukuran dan letak gigi yang tidak tepat, serta penggunaan behel gigi
Infeksi dari jamur, seperti kandida
Infeksi dari penyakit menular seksual seperti Sifilis
Kekurangan vitamin, karena vitamin dapat membantu pembentukan mukosa
Merokok
Stress dan rasa gelisah yang terus meneurs
Gejala imun tubuh, seperti penyakit autoimun
Keganasan, yang dapat disertai dengan gejala sariawan yang tidak sembuh-sembuh, semakin besar, mudah berdarah
Saran saya adalah saudara anda memeriksakan diri ke dokter agar dapat dilihat keadaan di sekitar luka dan riwayat sehari-hari saat ini. Apabila diperlukan dapat dilakukan biopsi. Dokter dapat meresepkan obat dan memberikan antibiotik sesuai dengan kecurigaan. Saat ini yang saya sarankan adalah: 
Istirahat
Menggosok gigi dan menjaga higienitas mulut yang rutin
Tidak merokok
Mengkonsumsi multivitamin yang didalamnya terkandung vitamin B, C, zink, besi
Mengkonsumsi antioksidan seperti vitamin E dan omega-3 
Anda dapat menggunakan obat parasetamol apabila merasa nyeri dan terganggu akibat radang pada tempat sekitar sariawan
Baca pula artikel Sariawan Semoga membantu, dari. Albert Tony Lopolisa