Halo Mba Dessy, Keputihan merupakan hal yang wajar dialami oleh setiap wanita. Keputihan dapat merupakan sesuatu yang normal jika berwarna jernih atau keputihan, tidak berbau, dan tidak menimbulkan gatal. Keputihan normal terjadi pada seorang wanita yang menjelang atau sesudah menstruasi dan juga pada seorang wanita hamil. Apakah keluhan yang Anda alami termasuk ke dalam kriteria di atas? Jika iya, berarti keputihan yang Anda alami tergolong normal. Tetapi jika tidak, harap memeriksakan diri kembali ke dokter Anda untuk mendapatkan pemeriksaan dan penanganan lebih lanjut. Silahkan membaca artikel berikut tentang keputihan Semoga membantu yaa, dari. Tri