Hai, Rasa perih/nyeri pada organ intim dapat disebabkan oleh berbagai kemungkinan penyebab berikut ini: 
Gesekan saat berhubungan intim
Kurangnya lubrikasi/pelumasan saat melakukan penetrasi
Luka genital akibat infeksi menular seksual (Sifilis, Herpes genital)
 Kandidiasis vagina (infeksi jamur)
 Vaginitis (peradangan pada vagina)
Atrofi vagina (peradangan dan penipisan vagina)
Penggunaan produk/bahan yang mengiritasi
dan sebagainya
Untuk memastikan penyebabnya sebaiknya Anda memeriksakan diri ke Dokter. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik untuk menilai keluhan yang timbul. Jika diperlukan akan dilakukan pemeriksaan penunjang seperti tes darah, tes cairan vagina dan lainnya. Penanganan yang tepat akan diberikan sesuai dengan penyebab yang mendasarinya. Berikut beberapa anjuran yang dapat dilakukan: 
Menjaga kebersihan organ intim
Mengenakan pakaian dalam dengan bahan yang lembut dan tidak terlalu ketat
Segera ganti pakaian dalam setiap kali sudah terasa lembab/basah
Hindari penggunaan sabun, losion, dan parfum pada area sekitar organ intim
Lakukan foreplay/pemanasan yang cukup saat melakukan hubungan seksual
Jika organ intim terasa kering saat melakukan penetrasi, dapat dibantu dengan menggunakan lubricant/pelumas yang berbahan dasar air
Komunikasikan dengan pasangan mengenai posisi dan gerakan yang membuat nyaman maupun tidak
Tunda hubungan seksual selama dalam masa pengobatan, atau gunakan pengaman (kondom) saat berhubungan intim
Berikut laman artikel dengan topik yang berkaitan: Menikmati hubungan seksual tanpa rasa sakit Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman