Halo, Komedo adalah jenis jerawat yang muncul karena pori-pori tersumbat oleh produksi minyak yang berlebihan. Ketika pori-pori ini terkena paparan udara memicu terjadinya reaksi kimia yang menyebabkan komerdo berwana hitam. Pencegahan komedo dapat dilakukan dengan beberapa cara diantaranya: 
jaga kulit tetap bersih dengan mencuci muka secara rutin, gunakan sabun cuci muka yang lembut
hindari makanan berminyak
olahraga teratur
menjaga kebersihan rambut
gunakan produk kecantikan yang tidak mengandung minyak
Untuk pengobatan, terapi komedo biasanya menggunakan rangkaian obat yang mengandung asam salisilat, benzoyl peroxide, dan resorcinol. Beberapa pilihan lain bisa menggunakan terapi laser atau cahaya. Sebaiknya konsultasikan hal ini ke dokter kulit Anda. Semoga membantu, terima kasih