Sore Dianasni, Scarlet fever atau demam scarlet adalah suatu penyakit yang disebabkan oleh bakteri streptococcus yang biasanya menyerang bayi dan anak-anak. Penyakit ini dapat ditularkan ke orang lain melalui udara/bersentuhan. Gejala yang disebabkan oleh penyakit ini diantaranya : 
Demam tinggi lebih dari 38 derajat celsius
Timbul ruam kemerahan yang awalnya muncul di wajah dan leher kemudian menyebar ke bagian dada dan punggung disertai rasa gatal
Radang tenggorokan
Nyeri
Mual
Nafsu makan menurun
Pada beberapa kasus dapat menyebabkan kerusakan pada jantung
Semoga membantu, dari. Rievia