Hai Lenny Kemungkinan luka yang sudah bernanah tersebut akibat sudah terjadinya infeksi. Prinsip penanganan luka yang basah atau bernanah adalah dengan mencuci luka dengan air steril seperti Nacl dan menutup serta mengompresnya dengan kassa steril dicampur dengan rivanol atau Nacl, sehingga nanah dapat terserap oleh kassa. Jangan menggunakan alkohol untuk membersihkan luka dikarenakan akan membuat jaringan rusak. Selain itu diperlukan konsumsi antibiotik melalui obat minum, dengan jenis dan dosis yang tepat sesuai anjuran dokter. Perlu dipastikan apa penyebab dari sulitnya luka sembuh, apakah adanya gangguan seperti kencing manis. Untuk penanganan yang tepat sebaiknya Anda ke dokter agar luka tidak semakin membesar dan bertambah parah. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william