Hai, Demam berdarah dapat memberikan gejala seperti: 
demam
sakit kepala
mual muntah
nyeri perut
sakit pada sendi atau otot
nyeri di belakang mata
Jadi saat menderita demam berdarah, maka dapat muncul gejala seperti sakit kepala. Perbanyak minum air mineral, memiliki waktu istirahat yang cukup, dan konsumsi makanan bergizi secara teratur. Obat parasetamol dapat diberikan untuk meredakan demam atau sakit kepala yang timbul. Anda dapat membaca lebih lanjut halaman Gejala demam berdarah Semoga bermanfaat, dari. Jessica