Hai, Keluhan tersebut diantaranya dapat disebabkan oleh: 
gangguan persarafan pada tulang punggung bawah
penyakit radang panggul
kista ovarium
Infeksi saluran kemih juga dapat menyebabkan keluhan nyeri pinggul, namun biasanya tidak disertai hingga kaki terasa lemas. Sebaiknya Anda tidak mengangkat beban yang berat. Miliki postur tubuh yang baik. Selain itu cobalah perbanyak minum air mineral dan tidak menahan rasa saat ingin buang air kecil. Jika keluhan masih berlanjut, disarankan agar Anda periksa ke dokter. Pemeriksaan fisik dan tes penunjang seperti tes uirn, sinar x, atau USG, dapat membantu mengetahui penyebab medis yang terjadi. Sehingga dapat diberikan penanganan yang sesuai dengan penyebab dasarnya. Halaman berikut membahas Sakit pinggang Semoga bermanfaat, dari. Jessica