Hai, Bintik berair dan disertai rasa gatal yang timbul pada kulit dapat disebabkan oleh berbagai macam hal. Beberapa kemungkinan penyebabnya adalah: 
Cacar air/Varicella
Herpes Zoster
Impetigo
Kudis/Skabies
Gigitan tungau/serangga
Dermatitis herpetiformis
Epidermolisis bulosa
dan lain lain
Beberapa anjuran yang dapat dilakukan: 
Cukup tidur dan cukup istirahat
Makan secara teratur dengan gizi seimbang untuk menjaga daya tahan tubuh
Menjaga kebersihan kulit
Mandi menggunakan sabun yang lembut dan tidak mengiritasi kulit
Hindari menggunakan barang pribadi secara bersama-sama (handuk, pakaian, selimut dan lain lain)
Bersihkan kasur, bantal, guling, dan sofa secara berkala
Hindari memencet/memecahkan bintik yang timbul untuk mencegah perlukaan kulit
Jika keluhan tidak kunjung membaik sebaiknya Anda memeriksakan diri ke Dokter untuk menelusuri penyebabnya. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik untuk menilai bintik yang timbul (lokasi, bentuk, ukuran, konsistensi dan lain lain) dan jika diperlukan akan dilakukan pemeriksaan penunjang seperti tes laboratorium dan lainnya. Dengan mengetahui penyebab yang mendasari maka dapat diberikan penanganan yang tepat sesuai kondisi. Baca laman diskusi dengan topik serupa: Diskusi bintik berair di kulit Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman