Hai, Tanda akan dimulainya persalinan diantaranya: 
kontraksi yang teratur, makin sering, makin kuat, dan makin lama
serviks (leher rahim) yang melunak dan lebih elastis
ketuban pecah
lendir yang disertai darah. Serviks yang melebar akan membuat jalan sehingga lendir tersebut keluar melalui vagina
Namun, lendir bercampur darah juga dapat disebabkan oleh berhubungan seksual saat hamil atau setelah dilakukan pemeriksaan dalam (vagina). Sehingga tidak selalu menjadi tanda persalinan yang sudah dekat. Dengan usia kehamilan yang bertambah dan ukuran rahim yang membesar, maka akan terjadi regangan pada ligamen yang menyangga. Sehingga dapat menimbulkan keluhan nyeri di selangkangan dan daerah vagina. Pada kehamilan yang pertama, biasanya membutuhkan waktu yang lebih lama untuk proses pembukaan. Sebaiknya Anda periksa ke dokter. Pemeriksaan fisik termasuk pemeriksaan dalam, maupun tes penunjang USG dapat dilakukan untuk mengetahui kondisi ibu hamil, kondisi janin, dan evaluasi tanda-tanda persalinan seperti pembukaan yang terjadi. Anda dapat membaca halaman Tanda melahirkan sudah dekat. Semoga bermanfaat, dari. Jessica Winoto