Hai, Gangguan asam lambung, seperti penyakit asam lambung (GERD), sakit maag, atau gastritis, dapat menyebabkan keluhan perut kembung, mual, tidak nyaman di dada, terasa panas dari leher hingga ke perut, atau nyeri ulu hati. Kondisi stres atau cemas, juga dapat meningkatkan asam lambung, serta menimbulkan gejala jantung berdebar, mual, maupun sesak nafas. Efek samping obat tertentu juga dapat menimbulkan keluhan seperti jantung berdebar, mual, atau perut kembung. Usahakan untuk bersikap lebih tenang, memiliki waktu istirahat yang cukup, dan dapat mengelola stres dengan lebih baik lagi. Memiliki pola makan teratur. Kurangi konsumsi makanan berlemak, minuman bersoda/ kafein, serta tidak merokok. Perbanyak minum air mineral. Jika sudah memiliki pola hidup sehat dan keluhan masih dirasakan, disarankan agar Anda periksa ke dokter kembali. Pemeriksaan fisik dengan mengetahui riwayat kesehatan sebelumnya serta obat-obat yang sudah dikonsumsi, serta tes penunjang yang diperlukan seperti sinar X atau endoskopi, dapat membantu mengetahui jika terdapat penyebab medis yang mendasari. Sehingga penanganan yang tepat dapat segera diberikan. Semoga bermanfaat, dari. Jessica