Hai, Keluhan yang Anda rasakan kemungkinan disebabkan oleh sakit kepala tegang (tension headache). Gejala yang dapat timbul di antaranya adalah sakit kepala terus-menerus, ketegangan pada leher, terasa tekanan di belakang mata, dan sebagainya. Sakit kepala tegang dapat dipicu oleh faktor berikut ini: 
 Hipoglikemia (kadar gula dalam darah rendah)
Dehidrasi
Stres psikis dan ketegangan
Emosi
Kelelahan
Paparan sinar matahari terik
Suara yang keras
dan sebagainya
Untuk mengurangi timbulnya sakit kepala Anda dapat melakukan anjuran berikut ini: 
Beristirahat dan tidur yang cukup 7 -8 jam sehari
Batasi aktivitas fisik yang terlalu berat
Jika sakit kepala terasa mengganggu dapat mengonsumsi paracetamol atau ibuprofen untuk meredakannya
Konsumsi makanan bergizi secara teratur
Jangan terlambat makan agar tidak terjadi hipoglikemia yang dapat menimbulkan sakit kepala
Hindari konsumsi monosodium glutamat (masing)
Minum banyak air putih 8 -10 gelas sehari untuk mencegah dehidrasi
Hindari konsumsi kafein, alkohol dan merokok
Berolahraga secara teratur
Hindari beraktivitas di bawah sinar matahari yang terik
Mengelola stres dan emosi dengan baik
Jika keluhan tidak kunjung membaik sebaiknya Anda berkonsultasi dengan dokter agar dapat dilakukan pemeriksaan lebih lanjut sehingga penyebabnya dapat ditelusuri. Dokter akan melakukan pemeriksaan klinis dan tes penunjang jika diperlukan seperti CT Scan dan sebagainya. Dengan demikian penanganan yang tepat dapat diberikan sesuai dengan kondisi yang mendasarinya. Baca laman artikel berikut ini: Sakit kepala tegangPenyebab sakit kepala bagian belakang Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman