Hai, Keputihan yang normal memiliki ciri sebagai berikut: tidak berwarna, tidak berbau, dan tidak gatal/nyeri. Keputihan yang berbau merupakan kondisi yang tidak normal, dan hal ini dapat diakibatkan oleh berbagai penyebab berikut ini: 
Vaginosis bakterial (infeksi bakteri)
Infeksi jamur (candidiasis vagina)
 Vaginitis (peradangan vagina)
 Penyakit menular seksual (gonore, sifilis, herpes genital, trikomoniasis dan lain lain)
Penyakit radang panggul
dan sebagainya
Luka pada area kelamin dan sekitarnya dapat disebabkan oleh infeksi menular seksual seperti herpes genital atau sifilis. Namun demikian untuk memastikan penyebabnya tentunya diperlukan pemeriksaan lebih lanjut. Sebaiknya Anda berkonsultasi dengan dokter agar dapat dilakukan pemeriksaan fisik dan tes penunjang yang diperlukan seperti tes cairan vagina, tes darah dan sebagainya. Dengan demikian pengobatan yang tepat akan dapat diberikan. Berikut anjuran bagi Anda: 
Menjaga higiene organ intim
Mengenakan pakaian dalam yang kering, berbahan lembut dan tidak ketat
Segera mengganti pakaian dalam bila sudah terasa lembab/basah
Biasakan membersihkan organ intim dari arah depan ke belakang agar tidak terjadi kontaminasi bakteri dari anus ke vagina
Ganti pembalut secara teratur saat menstruasi
Hindari penggunaan pembalut, pantyliner atau pembersih kewanitaan beraroma
Menggunakan pengaman (kondom) saat berhubungan intim
Baca laman artikel berikut ini: KeputihanCara mengatasi keputihanPenyakit menular seksual/PMSGejala dan potensi penyakit pada vagina Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman