Dear Tria, Sakit tenggorokan merupakan keluhan yang umum dirasakan. Banyak juga penyebab yang mungkin untuk keluhan ini, di antaranya: 
faringitis
tonsilitis
tersedak benda asing
kanker nasofaring
dan sebagainya.
Infeksi virus atau bakteri yang mungkin terjadi bisa menyebabkan keluhan lain selain sakit menelan, yaitu: 
sakit kepala
demam
batuk disertai dahak
nyeri otot
dan sebagainya.
Faringitis merupakan penyebab tersering dari keluhan sakit menelan ini. Faring adalah bagian belakang rongga mulut yang membentuk dinding belakang mulut, merupakan perbatasan antara saluran makan dan saluran udara. Peradangan pada daerah ini menyebabkan rasa sakit ketika menelan. Seperti kita tahu, peradangan merupakan kumpulan gejala berupa pembengkakan, rasa sakit/nyeri, kemerahan, dan rasa panas serta gangguan fungsi. Biasanya faringitis dapat sembuh dengan sendirinya kurang dari 1 minggu. Jika masih belum membaik, sebaiknya konsultasikan dengan dokter agar diagnosis yang tepat dapat ditegakkan dan terapi yang tepat dapat diberikan. Antibiotik mungkin akan diresepkan oleh dokter. Berikut tips yang dapat Anda lakukan: 
lebih banyak minum air putih minimal 2 liter perhari atau 8 gelas, sebaiknya lebih banyak dari itu
hindari makanan yang pedas dan berminyak
istirahat dan tidur yang cukup
hindari stres dan kelola stres dengan baik
konsumsi obat pereda nyeri yang dijual bebas seperti parasetamol
Baca laman berikut: Sakit tenggorokan Demikian penjelasan saya, semoga bermanfaat. Terima kasih dan salam, dari. Rony Wijaya