Hai, Benjolan yang timbul pada daerah leher dapat terjadi karena berbagai macam sebab. Sebab tersebut bervariasi dari yang ringan hingga yang berat dan berpotensi menimbulkan bahaya. Berikut merupakan beberapa contoh penyebab yang menimbulkan benjolan pada leher : 
pembengkakan kelenjar getah bening
pembengkakan kelenjar saliva
 pembengkakan tiroid (gondok)
lipoma
tumor
kanker nasofaring
dan lainnya
Untuk lebih lengkapnya Anda dapat membuka laman diskusi serupa : diskusi benjolan pada leher Untuk mengetahui apa penyebab dari benjolan tersebut makan diperlukan adanya pemeriksaan secara langsung oleh dokter. Dokter butuh untuk melihat langsung dan memeriksa lokasi, bentuk, dan konsistensi dari benjolan tersebut untuk menegakan diagnosis. Selain itu pemeriksaan penunjang juga mungkin dibutuhkan, seperti lab darah, x-ray, dan biopsi. Pengobatan terbaik yang dapat diberikan untuk mengatasi benjolan akan berbeda tergantung dari apa yang ditemukan menyebabkan benjolan tersebut. Pengobatan terbaik tersebut belum tentu berupa operasi namun dapat pula obat-obatan, tergantung penyebabnya. Berikut beberapa hal sederhana yang dapat Anda lakukan untuk membantu mengatasi nyeri : 
beristirahat
kompres dengan menggunakan handuk / kain yang dibasahi air hangat
konsumsi obat penghilang nyeri yang dijual bebas di apotek, sesuai dengan petunjuk penggunaan Semoga membantu, dari. Dian Paramitasari 