Hai, Demam dapat merupakan gejala dari suatu infeksi, karena virus, bakteri, atau parasit tertentu. Misalnya: 
radang tenggorokan, pilek
cacar air
tifus
diare
malaria
efek samping imunisasi
Saat dilakukan pengukuran suhu tubuh menggunakan termometer dan didapatkan hasil melebihi 37 .5 derajat celcius, maka dikategorikan sebagai demam. Usahakan agar anak Anda mendapat asupan cairan yang cukup untuk mencegah dehidrasi. Kondisi kurang cairan juga dapat meningkatkan suhu tubuh. Obat pereda demam seperti parasetamol dapat diberikan sementara untuk mengurangi demam yang timbul. Tetapi lebih baik untuk mengetahui penyebab demam yang timbul daripada hanya mengobati gejalanya. Jika sudah demam 3 hari, disarankan agar anak Anda periksa ke dokter. Adanya pemeriksaan fisik dan tes penunjang medis seperti tes darah dapat membantu untuk mengetahui penyebabnya. Sehingga dapat diberikan penanganan yang tepat. Penyebab demam pada anak Semoga bermanfaat, dari. Jessica Winoto