Dear Salsa, Gatal disertai benjolan pada bibir vagina bisa disebabkan oleh: 
herpes genital
kutil kelamin
folikulitis
molluscum contagiosum
infeksi jamur
dan sebagainya.
Sedangkan menstruasi yang berlangsung lama disebut menorrhagia. Berikut kemungkinan penyebabnya: 
fibroid rahim
endometriosis
polip endometrium
penggunaan KB spiral atau IUD
radang panggul
adenomiosis
dan sebagainya.
Untuk mengetahui penyebabnya, sebaiknya konsultasikan dengan dokter kebidanan dan kandungan untuk diagnosis dan terapi yang tepat. Sebelumnya dokter akan menganalisis gejala dan melakukan pemeriksaan fisik. Pemeriksaan penunjang seperti USG mungkin akan dokter lakukan. Berikut anjuran yang dapat Anda lakukan: 
hindari menggaruk area kulit yang gatal agar tidak terjadi infeksi bakteri
hindari berganti-ganti pasangan seksual
jaga selalu kebersihan organ intim dengan membasuh dari arah depan ke belakang
gunakan celana dalam yang menyerap keringat dan tidak ketat
ganti celana dalam yang terasa lembab dan basah
Semoga bermanfaat dan salam, dari. Rony Wijaya