Hai, Benjolan pasca imunisasi yang menimbulkan bekas benjolan tersebut kemungkinan adalah: 
Bekas imunisasi BCG; akan membentuk bisul dan pecah dalam 2 -6 minggu lalu membekas menjadi luka parut dalam 2 5 bulan kemudian ini adalah hasil yang diharapkan, yaitu berarti daya tahan tubuh anak berhasil ditingkatkan
Infeksi tempat tusukan
Kista epidermoid yaitu sejenis kantung yang terbentuk akibat masuknya elemen lapisan luar kulit ke bagian kulit dalam; dalam kasus ini, suntikan imunisasi sebelumnya mungkin berperan
Untuk lebih pastinya, diperlukan pengamatan dan pemeriksaan langsung oleh Dokter. Keadaan-keadaan ini umumnya tidak berbahaya dan dapat ditangani bila mengganggu. Berikut tips untuk Anda: 
Kenali dan berikan imunisasi pada anak sesuai jadwal
Tanyakan petugas kesehatan yang memberi vaksin mengenai efek samping yang mungkin timbul; kebanyakan efek samping bersifat ringan dan sementara, namun penjelasan langsung dari petugas kesehatan akan mengurangi kecemasan
Berikan ASI eksklusif setidaknya sampai anak berusia 6 bulan
Sekian, semoga bermanfaat. dari. Radius Kusuma