Halo Rahmi, Indikasi dilakukannya operasi caesar secara garis besar dibagi menjadi kondisi ibu dan kondisi janin. Kondisi pada ibu yang menjadi indikasi operasi caesar diantaranya adalah sebagai berikut: 
Panggul sempit
Kelainan letak plasenta seperti plasenta previa 
Ketidaksesuaian ukuran panggul dengan janin
Persalinan yang tidak maju
Tumor yang menimbulkan gangguan pada jalan lahir
Kondisi pada janin yang menjadi indikasi operasi caesar adalah sebagai berikut: 
Kelainan letak (misalnya letak sungsang, lintang)
Kegawatan pada janin
Cairan ketuban yang sedikit disebut juga dengan kondisi oligohidramnion. Penanganan oligohidramnion ditentukan berdasarkan usia kehamilan. 
Pada usia kehamilan kurang bulan
Perlu dilakukan pemantauan dan persiapan sesuai dengan kondisi ibu dan janin. Perlu adanya pemeriksaan cairan ketuban secara berkelanjutan.

Pada usia kehamilan cukup bulan
Penanganan pada usia kehamilan cukup bulan, sebaiknya janin segera dilahirkan. Perlu pemeriksaan janin yang memastikan persalinan aman, berdasarkan usia kehamilan, kondisi serviks ibu dan tingkat keparahan oligohidramnion.

Pada usia kehamilan lewat bulan
Persalinan dengan metode bedah caesar mempunyai risiko paling kecil, dan belum ada bukti yang cukup untuk mendukung tindakan induksi pada ibu dengan oligohidramnion.

Untuk menentukan metode persalinan yang paling aman, sebaiknya Anda berkonsultasi dengan dokter spesialis obstetri dan ginekologi. Dokter akan melakukan pemeriksaan dan pemantauan secara berkala terhadap kondisi janin, serta menentukan penanganan yang tepat sesuai dengan kondisi ibu dan janinnya. Untuk demam, paracetamol merupakan obat paling aman pada ibu hamil. Selain minum obat penurun panas, sebaiknya perbanyak konsumsi air putih agar tidak mengalami dehidrasi. Jika demam masih berlanjut atau bertambah berat, harap menemui dokter terdekat. Semoga membantu, dari. Agatha