Hi Berikut adalah laman-laman yang membahas secara detail mengenai kista ovarium yang bisa membantu Anda: http://www.alodokter.com/kista-ovarium/ http://www.alodokter.com/jangan-takut-dengan-kista-ovarium http://www.alodokter.com/kapan-kista-jinak-berpotensi-menjadi-ganas Langkah yang Anda lakukan sudah benar yaitu dengan memantau dan memeriksakan kista secara teratur. Umumnya kebanyakan kista terutama jika berukuran kecil bisa hilang dengan sendirinya dalam beberapa bulan. Jika kista menimbulkan gejala pada istri Anda atau menurut dokter berpotensi berubah menjadi kanker, pertimbangkan jalan operasi untuk mengangkat kista. Namun jika tidak, Anda bisa menunggu dan memantau kista dengan USG secara teratur. Semoga membantu. dari Liyadi