Halo Fuad, Kekambuhan asma merupakan kegawatdaruratan medis, yang sebaiknya membawa Anda ke IGD / klinik Dokter terdekat. Penanganan pertama sebetulnya bisa dilakukan mandiri, yaitu dengan obat uap (nebulizer) atau obat hisap-semprot (metered-dose inhaler), diikuti pemberian oksigen. Obat asma terbagi menjadi dua, yaitu obat pelega (reliever) dan obat pengendali (controller). Obat pelega umumnya mengandung salbutamol atau terbutaline. Obat ini bisa Anda temukan di apotek terdekat. Obat pengendali sebaiknya tidak dipakai untuk melegakan serangan asma. Obat pengendali sebaiknya dipakai sesuai anjuran Dokter yang meresepkan. Demikian yang bisa saya sampaikan, mudah-mudahan bermanfaat. dari. Radius Kusuma