Hai, Benjolan yang muncul pada penis dapat diakibatkan oleh berbagai kemungkinan penyebab berikut ini: 
Kutil kelamin
Herpes genital
Molluscum contagiosum
Kudis/skabies
dan sebagainya
Untuk memastikan penyebabnya sebaiknya Anda berkonsultasi dengan dokter agar dapat dilakukan pemeriksaan secara langsung. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik, dan jika diperlukan tes penunjang akan dianjurkan seperti tes darah dan sebagainya. Dengan demikian penanganan yang tepat akan dapat diberikan. Berikut anjuran bagi Anda: 
Beristirahat cukup dan mengonsumsi makanan bergizi untuk menjaga daya tahan tubuh
Menjaga kebersihan area kelamin
Mengenakan pakaian dalam yang kering, berbahan lembut dan tidak ketat
Ganti pakaian dalam secara teratur 2 kali sehari
Gunakan pengaman (kondom) saat berhubungan intim
Baca laman artikel berikut ini: Kutil kelaminApa saja yang dapat mengancam kesehatan penis Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman