Hai, Keluhan yang Anda alami dapat diakibatkan oleh berbagai kemungkinan penyebab berikut ini: 
Sakit kepala tegang (tension headache)
Migrain
Sakit kepala cluster
Sinusitis
Glaukoma
Gangguan pembuluh darah otak
Tumor otak
dan sebagainya
Anda dianjurkan untuk menjalankan pola hidup sehat berikut ini: 
Beristirahat dan tidur yang cukup 7 -8 jam sehari
Jangan terlalu lelah, batasi aktivitas fisik yang terlalu berat
Jika sakit kepala terasa mengganggu dapat meredakannya dengan konsumsi ibuprofen atau paracetamol
Konsumsi makanan bergizi agar daya tahan tubuh terjaga
Jangan terlambat makan agar tidak timbul hipoglikemia (kadar gula darah rendah) yang dapat menimbulkan sakit kepala
Hindari konsumsi monosodium glutamat (masing)
Minum cukup air 8 -10 gelas sehari untuk mencegah dehidrasi yang dapat memicu sakit kepala
Hindari konsumsi kafein, alkohol dan rokok
Berolahraga secara teratur dapat mengurangi timbulnya sakit kepala
Hindari paparan panas yang berlebihan
Mengelola stres secara bijak
Jika keluhan tidak kunjung membaik maka sebaiknya Anda berkonsultasi dengan dokter agar dapat ditelusuri penyebabnya. Dokter akan melakukan pemeriksaan klinis dan tes penunjang jika diperlukan seperti X-Ray, CT Scan dan sebagainya. Dengan demikian dapat diberikan penanganan yang tepat. Baca laman artikel berikut ini: Sakit kepalaMakanan penyebab sakit kepala Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman