Hai, Kantung empedu merupakan bagian dari saluran pencernaan yang berukuran kecil, berbentuk seperti buah pir, dan terletak di bawah liver (hati) di daerah sebelah kanan perut, lebih tepatnya di sisi kanan dari ligamen di perut yang bernama round ligament . Pada beberapa orang ditemukan kelainan anatomi dari letak kantung empedu ini, yaitu berada di sisi kiri dari round ligament, sehingga kantung empedu pada kondisi demikian disebut berada pada sisi kiri perut. Di dalam kantung empedu terdapat cairan empedu yang berperan dalam pencernaan lemak. Jika terdapat hiperkonsentrasi kolesterol pada cairan empedu, maka dapat terbentuk batu empedu. Batu empedu dapat berukuran kecil hingga besar dan dapat berjumlah satu atau lebih. Terbentuknya batu dalam kantung empedu secara umum tidak menimbulkan perpindahan lokasi dari kantung empedu. Terbentuknya batu empedu dapat menimbulkan beberapa komplikasi yang berpotensi menimbulkan bahaya, seperti : 
kolesistitis radang pada kantung empedu
abses kantung empedu adanya kumpulan nanah pada kantung empedu akibat infeksi
peritonitis peradangan lapisan perut akibat kantung empedu yang pecah
pankreatitis akut dapat terjadi jika batu bergeser dan menyumbat saluran pankreas
kanker batu empedu
dan lainnya
Untuk mendapat penjelasan lebih lanjut dan mengetahui kondisi yang dialami oleh kakak Anda maka diperlukan adanya pemeriksaan secara langsung oleh dokter. Selain pemeriksaan fisik dokter juga memerlukan pemeriksaan penunjang seperti USG. Berikut artikel terkait yang dapat Anda baca : batu empedu Semoga membantu, dari. Dian Paramitasari