Dear Nana, Psikopat adalah kependekan dari psikopatologi artinya ketidaknormalan secara psikologis. Kelainan psikologis ini luas sekali dari mulai yang ringan sampai yang berat. Penderitanya sadar sepenuhnya akan apa yang dilakukan. Berikut gejala-gejala psikopat: 
sering berbohong
egosentris
tidak mempunyai rasa bersalah
acuh tak acuh terhadap masyarakat
kurang empati
impulsif, sulit mengendalikan diri
dan sebagainya.
Untuk masalah yang sedang Anda alami, sebaiknya Anda diskusikan dengan otoritas yang ada di atas Anda dan dia (jika di sekolah bicarakan dengan guru/dosen atau lakukan pembicaraan secara baik-baik antara orang tua Anda dan dia). Demikian penjelasan saya, semoga bermanfaat. Terima kasih dan salam, dari. Rony Wijaya