Hai, Kondisi gatal pada kulit merupakan keluhan yang sering dialami oleh semua orang. Banyak hal dapat menyebabkan kondisi gatal yang dapat terjadi berulang pada kulit, diantaranya : 
reaksi alergi (urtikaria) dapat terjadi disertai dengan bengkak pada bibir (angioedema)
masalah pada kulit, seperti 
infeksi jamur candidiasis, tinea (kurap)
infeksi parasit pedikulosis, skabies (kudis)
miliaria (biang keringat)
dermantitis kontak alergi
dermatitis kontak iritan
xerosis (kulit kering)

masalah penyakit dalam seperti hepatitis, sirosis hepar, gangguan ginjal, anemia
masalah psikologis seperti depresi, cemas
kehamilan atau menopause
dan lainnya
Untuk mengetahui apa yang menyebabkan kondisi pada kulit yang Anda alami, sebaiknya Anda menemui dokter umum / dokter spesialis kulit secara langsung. Dokter perlu untuk melihat secara langsung bentuk dan persebaran dari lesi kulit yang Anda alami. Selain itu dokter mungkin meminta Anda untuk melakukan pemeriksaan penunjang apabila dibutuhkan, seperti pemeriksaan lab darah, sampel pemeriksaan lab, tes alergi, dan lainnya. Berikut merupakan beberapa cara sederhana yang dapat Anda lakukan untuk membantu meringankan keluhan gatal tersebut : 
kelola stres
jangan menggaruk area kulit yang gatal, lebih baik diusap
potong kuku jari tangan agar tidak mencederai kulit
mandi dengan air dingin dan batasi waktu mandi
kompres area gatal dengan kain yang dibasahi air dingin
dan lainnya Semoga membantu, dari. Dian Paramitasari 