Hai Novie Salah satu efek samping yang sering timbul pada penggunaan KB hormonal seperti suntik, pil atau susuk adalah adanya gangguan siklus menstruasi. Gangguan siklus menstruasi bisa berupa menstruasi lebih banyak, sedikit, sering, jarang atau bahkan tidak menstruasi sama sekali. Efek ini dapat terjadi berbeda antar wanita tergantung dari variasi individu, serta jenis dan lama pemakaian KB hormonal. Pada KB suntik 3 bulan, biasanya pada saat awal penggunaan akan terjadi menstruasi yang lebih lama dari biasanya, ini merupakan hal yang normal dan biasanya menstruasi akan berhenti dengan sendirinya seiring tubuh melakukan adaptasi. Setelah jangka waktu lama penggunaan KB suntik 3 bulan, biasanya yang terjadi justru sebaliknya yaitu tidak menstruasi sama sekali. Namun ini belum tentu terjadi, tergantung dari variasi individu. Untuk lebih pastinya, Anda dapat mengkonsultasikan pada dokter Anda. Bila perlu dokter melakukan pemeriksaan USG untuk megetahui apakah adanya gangguan pada rahim dan indung telur seperti miom rahim, kista ovarium, dan lain lain. Informasi terkait dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Kelebihan dan kekurangan KB suntik. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william 