Halo, Infeksi ginjal (pielonefritis) merupakan infeksi di saluran kemih yang awalnya melibatkan kandung kemih kemudian naik ke atas (ginjal) melalui saluran penghubung antara ginjal dan kandung kemih (ureter). Penyebabnya adalah infeksi kuman. Nyeri di perut kanan bawah memang dapat diakibatkan gangguan di ginjal, misalnya batu ginjal maupun infeksi ginjal, selain gejala nyeri perut dapat timbul gejala-gejala lainnya, yaitu: 
nyeri dan sering buang air kecil
nyeri pinggang dan nyeri perut samping
demam, menggigil
mual, muntah
urine yang mengandung darah dan berbau
Nyeri perut kanan bawah dapat juga disebabkan oleh: 
gastroenteritis, peradangan lambung dan usus akibat virus, dapat disertai gejala diare, muntah dan demam
radang usus buntu, nyeri dapat disertai mual, muntah dan demam
kista ovarium, kehamilan ektopik maupun endometriosis
Konsultasikan keluhan Anda ke dokter. Jika nyeri perut yang timbul berkaitan dengan menstruasi maka Anda dapat konsultasi dengan dokter kandungan. Jika tidak berhubungan dengan siklus mens, Anda dapat konsultasi dengan dokter penyakit dalam.Pemeriksaan seperti tes urine, USG dapat dilakukan oleh dokter, jika diperlukan. Laman ini membahas lebih jelas: Infeksi ginjal Nyeri perut kanan Semoga bermanfaat, dari.Miranti Iskandar 