Hai Arma Tidak semua luka serangan anjing dibutuhkan vaksin anti rabies (VAR) segera. Pada luka risiko rendah, yaitu luka tidak dalam, hanya satu, hanya jilatan dan anjing dapat ditangkap atau bukan anjing liar, maka hanya diperlukan observasi pada anjing tersebut. Bila anjing tersebut mati dalam waktu sekitar 14 hari maka barulah diberikan VAR. Anjing yang terkena rabies akan mati dalam waktu sekitar kurang dari 14 hari setelah mengigit atau menyerang. Hal yang perlu dilakukan pada penanganan gigitan hewan adalah terutama mencuci luka tersebut dengan sabun dibawah air mengalir selama minimal 10 menit dan memberikan antiseptik seperti povidone iodine (Betadine). Pada luka cakaran anjing, tidak memerlukan tindakan VAR dikarenakan rabies terkena melalui gigitan di mana virus pada air liur anjing masuk ke dalam pembuluh darah melalui gigitan yang dalam. Informasi dan diskusi terkait dapat Anda ikuti pada link berikut ini: Rabies. Suntik rabies dan cakaran anjing. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william