Halo, Organ reproduksi wanita memproduksi sekret atau cairan. Seringkali cairan tersebut normal muncul, namun ada kalanya cairang tersebut tidak normal. Terdapat beberapa tanda-tanda cairan vagina yang abnormal. Apabila keluar cairan dari jalan lahir dengan tanda-tanda tersebut, diperlukan konsultasi langsung dengan dokter. Tanda-tanda cairan vagina yang abnormal diantaranya adalah sebagai berikut: 
Cairan warna abu-abu, berbau
Cairan kekuningan, terasa panas dan gatal
Cairan berwarna putih susu bergumpal
Perdarahan dari jalan lahir diluar menstruasi
Pendarahan yang bening dan berbau itu perlu dipastikan kembali, apakah cairan yang keluar dari jalan lahir tersebut darah atau bukan. Keluarnya cairan abnormal, darah maupun bukan darah dari vagina dapat disebabkan oleh infeksi pada saluran kemih, infeksi pada organ reproduksi, maupun adanya gangguan hormonal. Untuk membedakan penyebabnya, diperlukan pemeriksaan langsung oleh dokter. Beberapa penyebab infeksi pada saluran kemih dan organ reproduksi antara lain: 
Jamur, seperti Candida albicans
Bakteri, seperti Trichomonas dan Gardnerella
Sebaiknya dilakukan pemeriksaan langsung oleh dokter. Apabila perlu, dapat juga dilakukan pemeriksaan penunjang seperti pemeriksaan mikroskopik, pemeriksaan sniff test dengan larutan KOH, serta pemeriksaan pH cairan tersebut. Setelah menentukan mikroorganisme penyebab, selanjutnya dapat dimulai pengobatan dengan antibiotik yang sesuai. Untuk mencegah infeksi berulang, dan menjaga area kewanitaan tetap sehat, Anda dapat membaca artikel memahami kesehatan dan kebersihan organ intim. Berikut ini diskusi serupa keluhan diatas: Keputihan yang bening tetapi gatal dan agak berbau Keluar darah yang mirip keputihan setelah menstruasi Keputihan berwarna pink Cara menghilangkan keputihan Semoga lekas sembuh dari. Agatha