Halo, Pada bayi baru lahir, masih ada pengaruh paparan hormon estrogen dari ibu di bayi, sehingga dapat keluar darah dari alat kelamin bayi. Darah akan berhenti 10 hari setelah lahir, ketika hormon sudah berada pada tingkat normal. Adanya iritasi di genital juga dapat menimbulkan darah keluar dari vagina. Perhatikan apakah ada tanda-tanda lain yang muncul, misalnya darah yang terus keluar, bau menyengat dari area kemaluan, demam, rewel, tidak mau menyusu. Jika muncul gejala tersebut, ada baiknya Anda berkonsultasi dengan dokter anak. Semoga membantu, dari.Miranti Iskandar