Hai BrazeNjazmenll GRemrichjuntak, Beberapa hal yang perlu diperjelas : sejak kapan bintik/bercak merah tersebut timbul? apakah sudah ada sejak lahir? apakah semakin membesar dan bagaimana pola perkembangan bercak tersebut? gejala apa yang ditimbulkan? Terdapat beberapa bercak/ bintik merah yang dapat ditemukan sejak lahir atau beberapa saat sejak lahir, yaitu : 
hemangioma/ tumor jinak pembuluh darah : ditemukan sejak lahir atau biasanya pada bulan-bulan pertama kehidupan, terutama mengenai area di sekitar kepala dan leher, perkembangan bercak pada awalnya cepat kemudian terhenti dan mengecil serta berwarna lebih cerah, dapat mengalami resolusi spontan yang prosesnya secara umum berlangsung selama beberapa tahun
malformasi vaskular : ditemukan sejak lahir, dan membesar secara proporsional dengan pertumbuhan anak (misalnya : saat kecil 5% dari wajah maka saat dewasa ia akan berkembang/meluas tetapi tetap 5% dari ukuran wajah), tidak dapat mengecil atau menghilang secara spontan dan dapat semakin jelas terlihat seiring pertumbuhan anak
Artikel mengenai hemangioma Untuk memastikan keluhan Anda, maka disarankan pemeriksaan bercak tersebut perlu dilakukan secara langsung sehingga dapat mendapatkan penanganan yang sesuai. Segera hubungi dokter spesialis kulit untuk penanganan optimal Semoga bermanfaat dari. Rico Novyanto