Halo, Nyeri perut yang Anda rasakan memerlukan pemeriksaan secara seksama dan menyeluruh. Karena hasil pemeriksaan ke dokter kandungan Anda menyatakan bahwa kondisi organ reproduksi Anda dalam keadaan baik maka pemeriksaan ke arah penyebab lain perlu dipertimbangkan. Nyeri perut merupakan suatu sensasi nyeri yang ditimbulkan karena adanya gangguan pada organ dalam perut dan atau sekitarnya. Nyeri perut dibagi berdasarkan letak / lokasi nyeri. Nyeri perut bawah menjalar ke pinggang yang Anda rasakan bisa berasal dari : 
Gangguan pada ginjal dan saluran kemih, kandung kemih.
Gangguan otot.
Gangguan usus = radang usus buntu, radang usus dan lain lain.
Gangguan tulang belakang dan sendi tulang belakang.
dan lain lain.
Karena itu sangat disarankan bahwa Anda memeriksakan diri secara komplit kepada dokter umum atau dokter penyakit dalam untuk hasil pemeriksaan yang lebih lengkap dan jelas sehingga penanganan bisa diberikan. Beberapa tes medis lain bisa dilakukan seperti USG Abdomen, Pap smear, CT SCAN dan MRI jika perlu. Untuk mengurangi nyeri yang Anda rasakan maka Anda bisa mengompres bagian yang nyeri dengan kompres hangat dan minum obat pereda nyeri jika perlu. Semoga membantu. dari. Yusi