Hai Jika keluhan melenting kecil dan nyeri pada kantong zakar dirasakan setelah bulu tercabut, kemungkinan disebabkan infeksi bakteri dari saluran bulu tersebut. Biasanya akan tampak kemerahan, melenting dan disertai nyeri. Penyebab lain bintil pada kulit kantong zakar, antara lain: 
Iritasi
 Kudis, biasanya disertai gejala gatal terutama saat malam hari dan juga adanya keluhan serupa pada keluarga
Alergi dengan infeksi. Biasanya disertai dengan gatal.
Infeksi jamur. Biasanya disertai dengan gatal dan kemerahan
Penyakit kelamin biasanya dapat tertular jika adanya riwayat hubungan seksual bebas, yang sebaiknya dihindari. Untuk memastikan suatu penyakit kulit diperlukan pemeriksaan dengan melihat langsung oleh dokter. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william 