Hai, Pada awalnya, jamur kulit di daerah selangkangan dapat memberi gejala seperti area kulit kemerahan dengan batas pada tepinya, dan kulit dapat bersisik. Lesi kulit ini sering menimbulkan rasa gatal atau sensasi seperti terbakar. Faktor risiko terjadinya jamur pada selangkangan diantaranya adalah: 
mengenakan pakaian dalam yang ketat
jenis kelamin pria
berat badan berlebih
berkeringat banyak
sistem daya tahan tubuh lemah
Pengobatan jamur kulit dapat dilakukan dengan pemberikan salep anti jamur maupun pil anti jamur, tergantung dari berat ringannya lesi kulit. Untuk memastikan lesi kulit yang terjadi, sebaiknya Anda periksa ke dokter. Dokter dapat memberikan diagnosa jamur kulit biasanya dengan melihat ruam saat pemeriksaan. Jika penegakan diagnosa belum jelas, dapat dilakukan pemeriksaan di laboratorium dengan mengambil sampel area pada lesi kulit. Setelah penyebab yang pasti diketahui, maka penanganan yang tepat dapat segera diberikan. Anda dapat membaca halaman berikut yang berkaitan dengan jamur di selangkangan: http://www.alodokter.com/tinea-cruris Semoga bermanfaat, dari. Jessica Winoto