Hai, Warna tinja dapat dipengaruhi oleh makanan yang dikonsumsi, misalnya dari sayuran hijau, atau suplemen besi. Makanan yang terlalu cepat melewati usus besar sehingga empedu tidak memiliki cukup waktu untuk mencerna dengan tuntas, maka juga dapat mengakibatkan warna tinja menjadi hijau. Susah BAB dapat disebabkan oleh: 
kurangnya serat dalam makanan
kurang minum air putih
efek samping obat
adanya penyumbatan atau penyempitan pada usus
tidak nyaman saat menggunakan toilet
kondisi cemas
Usahakan untuk perbanyak minum air mineral dan konsumsi serat seperti sayur dan buah. Kurangi konsumsi makanan yang menghasilkan banyak gas, seperti kol, brokoli, kacang-kacangan. Lakukan olahraga rutin. Tidak mengabaikan keinginan untuk BAB. Batasi kafein/ alkohol. Tidak merokok. Selain itu diperlukan waktu istirahat yang cukup, dan menghindari stres. Untuk mengetahui kondisi lebih lanjut, sebaiknya Anda periksa ke dokter. Pemeriksaan fisik dan tes penunjang seperti USG, dapat membantu mengetahui penyebabnya. Sehingga diberikan penanganan sesuai penyebab dasarnya. Semoga bermanfaat, dari. Jessica