Hai, Iritasi terhadap asap rokok bisa saja menyebabkan rasa tidak nyaman pada saluran pernapasan, termasuk bagian dada. Penyebab lain dari keluhan pada dada kiri diantaranya: 
gangguan pada jantung
radang paru atau radang selaput paru
penyakit asam lambung
kondisi cemas atau stres
Hindari merokok, karena dapat memberi dampak negatif bagi kesehatan. Usahakan untuk makan secara teratur, perbanyak minum air mineral, memiliki waktu istirahat yang cukup, serta menghindari stres. Untuk mengetahui kondisi lebih lanjut, disarankan agar Anda periksa ke dokter. Pemeriksaan fisik terhadap rongga dada dan tes penunjang seperti sinar X, dapat membantu mengetahui jika terdapat penyebab medis yang terjadi. Sehingga penanganan yang tepat diberikan sesuai penyebab dasarnya. Semoga bermanfaat, dari. Jessica