Hai Posisi janin saat usia kandungan 28 minggu masih cukup kecil di dalam rahim dan air ketuban yang cukup banyak sehingga masih memungkinkan posisi bayi yang berubah-ubah setiap waktu. Pada usia 28 minggu, tidak diperlukan penanganan apapun, cukup dengan pemeriksaan USG ulang untuk memantau posisi dan keadaan janin. Posisi janin akan menetap biasanya pada usia kandungan sekitar 36 minggu, di mana bila setelah dilakukan pemeriksaan USG ulang tetap dalam posisi sungsang, maka diperlukan persiapan persalinan sungsang melalui vagina bila memungkinkan. Persalinan normal melalui vagina tidak dianjurkan pada keadaan berikut: 
Perkiraan berat badan janin yang terlalu besar (3800 gram) melalui pemeriksaan USG
Pinggul ibu yang terlalu kecil
Pre eklamsia.
Posisi letak bayi yang terendah adalah kaki, bukan sungsang murni, di mana sungsang murni posisi terendah bayi adalah bokong, ini diketahui melalui pemeriksaan dalam vagina
Posisi ari-ari yang rendah atau menutup jalan lahir
Bayi kembar
Riwayat persalinan sesar
Informasi dan diskusi terkait dapat Anda ikuti pada topik berikut ini: Mempersiapkan persalinan bayi sungsang. Penyebab dan cara mengatasi bayi sungsang. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william 