selamat Malam, Buang air kecil yang dirasakan menjadi lebih sering dan nyeri pada usia KEHAMILAN 9 BULAN dapat disebabkan oleh INFEKSI SALURAN KEMIH atau dapat juga disebabkan oleh hal lain semisal iritasi vagina, luka lecet pada area vagina/lubang kemih, dan lain sebagainya. Mengenai hal ini sebaiknya Anda periksakan secara langsung ke dokter spesialis kebidanan dan kandungan sebab di samping Anda dapat sekaligus memantau perkembangan janin dan posisi janin (melalui alat USG dan pemeriksaan fisik), juga diperlukan pemeriksaan untuk memastikan penyebab keluhan Anda tersebut (misalnya pemeriksaan urine lengkap di laboratorium). Apabila keluhan Anda disebabkan oleh karena infeksi, dokter spesialis kandungan akan memberikan obat yang aman bagi ibu hamil untuk dapat mengatasinya sehingga Anda tidak perlu merasa cemas/khawatir. Selain itu diharapkan agar Anda tetap mengkonsumsi air putih dalam jumlah yang cukup (sekitar 2,5 -3 liter per hari) dan tidak menahan keinginan BAK serta menjaga kebersihan area organ intim dan organ kemih. Semoga kehamilan dan proses persalinan Anda lancar Salam, dari.Debby Phanggestu 