Hai Akhmad Kadar asam urat yang tinggi biasanya akan bergejala nyeri bila terjadi penumpukan pada sendi sehingga terjadi peradangan. Gejala nyeri akibat asam urat tinggi adalah pada sendi, bukan pada otot. Selain nyeri juga disertai bengkak, kemerahan dan panas. Biasanya terkena pada satu sisi, dan sendi yang sering terkena antara lain: jempol, lutut, pergelangan kaki, dan siku. Bisa saja gejala yang Anda alami akibat kelelahan atau peradangan dari otot. Untuk mengetahui apakah kadar asam urat tinggi atau tidak, dapat dilakukan pemeriksaan kadar asam urat darah. Informasi lengkap mengenai penyakit asam urat dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Penyakit asam urat. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william