Halo, Yang pertama harus dilakukan adalah membersihkan debris yang ada, bersihkan dengan menggunakan NaCl, berikutnya gunakan dressing yang sesuai dengan kondisi luka pada saat ini. Disarankan untuk berkonsultasi dengan dokter rehabilitasi medis untuk mendapatkan perawatan luka yang tepat, dan selain itu jangan lupa untuk mengontrol penyakit DMnya kedokter spesialis penyakit dalam. Bila perawatan luka dilakukan tetapi kadar gula belum terkontrol akan sangat sulit untuk penyembuhan luka. Semoga bermanfaat, dari. Aditya Pratama.