Hai Lavenia Nyeri perut kanan terutama bagian bawah yang disertai demam biasanya diakibatkan oleh infeksi, infeksi dapat menyebabkan antara lain: 
Infeksi usus buntu
Infeksi usus besar
Infeksi pada saluran dan indung telur
Infeksi saluran kemih
dan lain-lain.
Bisa jadi gejala telah menghilang karena infeksi akut sudah mereda, namun bisa juga bukan diakibatkan oleh infeksi, seperti: 
Nyeri akibat menstruasi
Nyeri otot
Kelelahan
Psikogenik
Gangguan ginjal (batu ginjal,dan lain lain)
Kram usus (kolik)
Untuk memastikannya lagi,bila perlu dapat dibantu dengan pemeriksaan penunjang seperti USG, cek darah, cek urin,dan lain lain. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william 