Dear Kurdi, Nyeri perut merupakan keluhan umum yang sering dirasakan baik oleh pria maupun wanita, orang tua maupun anak muda. Nyeri perut dapat dirasakan di semua area perut, bagian atas atau bawah, kanan atau kiri. Di dalam area tersebut terdapat berbagai organ mulai dari kulit, otot, hingga organ-organ dalam perut seperti usus. Nyeri di lokasi tertentu sering disebabkan oleh gangguan pada organ yang terdapat di area yang sesuai atau bisa juga merupakan nyeri alih dari area yang lain. Nyeri perut bagian bawah dapat disebabkan oleh berbagai hal, di antaranya: 
radang usus buntu
trauma perut
radang kandung kemih
divertikulitis
infeksi ginjal
batu ginjal
sumbatan usus
hernia
penyakit Crohn
kolitis ulseratif
kanker usus
dan sebagainya.
Sebaiknya konsultasikan keluhan tersebut dengan dokter. Dokter akan menelusuri riwayat gejala yang ada dan akan melakukan pemeriksaan fisik, seperti pemeriksaan perut. Pemeriksaan penunjang seperti tes darah, tes tinja dan USG perut mungkin akan dianjurkan dokter untuk membantu mencari penyebab yang mendasari penyakit tersebut. Dokter akan memberikan terapi sesuai dengan diagnosis yang ditegakkan. Berikut tips yang dapat dilakukan: 
minum air putih minimal 8 gelas perhari untuk membantu menjaga kesehatan ginjal dan mempertahankan konsistensi tinja dalam keadaan normal
makan makanan bergizi seimbang agar daya tahan tubuh baik
olahraga teratur untuk kebugaran tubuh
hindari stres dan kelola stres dengan baik
istirahat dan tidur cukup
baca artikel: Sakit perut 
Demikian penjelasan saya, semoga bermanfaat. Terima kasih dan salam, dari. Rony Wijaya