Hai Nyeri saat menstruasi dapat terjadi terutama pada 1 -2 hari pertama dan akan berkurang di hari selanjutnya, ini merupakan hal yang normal akibat dari faktor kontraksi rahim serta hormonal. Nyeri terasa kram pada perut bagian bawah. Selain nyeri juga dapat disertai gejala lain seperti: 
Mual, muntah
Diare
Sakit kepala
Nyeri pada payudara.
Berat ringannya serta timbulnya gejala dapat berbeda antara waktu dan antar wanita. Namun bila nyeri sangat hebat, berkepanjang dan atau disertai adanya siklus menstruasi yang tidak teratur, keputihan, dan sebagainya, ada baiknya Anda memeriksakan ke dokter untuk dilakukan pemeriksaan USG. Dari pemeriksaan tersebut dapat diketahui apakah adanya kelainan yang dapat menyebabkan gejala serupa, seperti: 
Endometriosis
Miom rahim
Adenomiosis
Infeksi
Dan sebagainya.
Informasi terkait dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Penyebab nyeri menstruasi yang tidak tertahankan. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william