Hai Ego Bagus, Epilepsi merupakan istilah yang berarti kecenderungan untuk kejang . di otak manusia terdapat sel-sel saraf yang mengatur kesadaran, kemampuan berfikir, gerak tubuh dan sistem panca indera kita. Jika sel-sel saraf tersebut mengalami gangguan impuls listrik maka saat itulah terjadi perilaku dan gerakan tubuh yang tidak terkendali. Kejang merupakan gejala utama dari eilepsi. namun, tidak semua keadaan kejang didiagnosis sebagai epilepsi. Untuk mendiagnosis epilepsi akan dibutuhkan beberapa keadaan kejang. Keadaan epilepsi setiap orang juga berbeda-beda baik dari segi jenis, waktu dan tingkat keparahannya. Sampai saat ini belum ada oba-obatan yang dapat mengobati epilepsi. Namun, OAE/Obat Anti Epilepsi dapat membantu agar kejang tidak kterjadi sehingga penderitanya dapat melakukan aktivitas seperti biasa. Selain obat-obatan sebaiknya ada juga melakukan tips-tips di bawwah ini: 
Melakukan pola hidup yang sehat
Olahraga secara teratur
Hindari mengkonsumsi minuman beralkohol
Menkonsumsi makanan yang bergizi dan bernutrisi tinggi
Kejang yang terjadi perlu diobati karena jika tidak dapat menyebabkan kerusakan permanen pada otak sampai kematian. Selain itu, pengobatan juga diberikan agar menghindari kejadian yang dapat membahayakan nyawa penderitanya seperti tenggelam, kecelakaan saat berkendara akibat kejang, dan lain lain Oleh sebab itu, sebaiknya anda kembali berkonsultasi dengand okter agar dokter dapat melakukan pemeriksaan fisik dan pemeriksaan penunjang seperti EEG sehingga dokter dapat diberikan pengobatan yang tepat. Anda dapat membaca artikel di bawah ini: Kejang Epilepsi Semoga membantu dari. Yosephine