Dear Ira, Sakit dada merupakan keluhan yang dapat dirasakan siapa saja. Sakit dada dapat disebabkan oleh: 
cedera otot rongga dada
peradangan tulang rawan
penyakit asam lambung
batu empedu
gangguan menelan
mastitis
infeksi herpes zoster 
fibromyalgia
kecemasan
pneumothoraks
penyakit jantung
dan sebagainya.
Sebaiknya konsultasikan dengan dokter di mana dokter akan menganalisis gejala dan melakukan pemeriksaan fisik yang diperlukan. Pemeriksaan penunjang seperti foto rontgen, EKG mungkin akan dokter anjurkan. Diagnosis dan terapi yang sesuai akan dokter berikan. Berikut anjuran yang dapat Anda lakukan: 
hindari aktivitas fisik yang melibatkan otot dada berlebihan
istirahat cukup dan tidur berkualitas
kelola stres dengan baik
konsumsi makanan yang bergizi seimbang secara teratur agar daya tahan tubuh terhadap infeksi menjadi kuat
hindari langsung berbaring setelah makan
kurangi makanan pedas dan berminyak
Berikut artikel yang dapat Anda baca: Nyeri dada Semoga bermanfaat dan salam, dari. Rony Wijaya