Halo Faisal, Kelumpuhan atau kelemahan separuh badan merupakan tanda dari masalah yang muncul di tingkat pusat (otak). Jika badan bagian kanan mengalami kelemahan mendadak yang dapat sembuh dengan sendirinya dalam waktu 5 menit, itu bisa mengarah ke stroke, di mana stroke sendiri ada yang hanya sesaat atau disebut dengan Transient Ischaemic Attack (TIA). Pada umumnya stroke dapat terjadi pada orang yang makin lanjut usianya diatas 60 tahun, walau tidak menutup kemungkinan usia muda dapat terjadi, akan tetapi sangat jarang sekali. Untuk pemeriksaan stroke dapat dilakukan dengan MRI agar mengetahui secara pasti dan jelas. Dalam kasus anda yang sudah dilakukan pemeriksaan dan hasil yang normal, kita dapat mempertimbangkan penyebab lain. Tubuh manusia terdiri dari fisik dan psikis, pemeriksaan yang anda lakukan adalah pemeriksaan secara fisik, dan dinyatakan normal. Ada baiknya kita mempertimbangkan juga masalah psikis yang dapat mempengaruhi tubuh, disebut dengan gangguan psikosomatis. di mana psikis (pikiran) mempengaruhi soma (tubuh). Untuk memperdalam lagi tentang keadaan anda, ada baiknya melakukan pemeriksaan pada dua dokter spesialis syaraf yang berbeda. Pertimbangkan juga untuk ke dokter spesialis kejiwaan untuk melihat gangguan psikosomatis. Berikut beberapa tips cara hidup sehat untuk menghindari masalah gangguan aliran darah otak: 
Jaga berat badan anda jangan terlalu gemuk
Rajin olah raga
Kurangi makanan berlemak
Berhenti merokok atau jangan merokok sama sekali jika anda belum pernah merokok
Berhenti minum minuman keras atau jangan minum sama sekali jika anda belum pernah melakukannya
Semoga membantu, dari. Yosephine U. L. Simanungkalit