Hai, Pengobatan TBC pada kelenjar getah bening sama dengan TBC pada organ lain yaitu dengan regimen obat TB selama 6 bulan. Jika Anda mematuhi aturan untuk meminum obat terus menerus tanpa interupsi maka dalam waktu 6 bulan sebenarnya kemungkinan penyakit TBC Anda sudah sembuh. Untuk mengetahui apakah Anda telah sembuh tanpa ada kuman TBC lagi bisa dilakukan dengan tes darah, tes dahak (jika batuk) dan pemeriksaan kelenjar yang membengkak. Jika Anda mengentikan terapi di tengah waktu pengobatan ( belum 6 bulan ) maka resiko terjadi infeksi TBC yang lebih berat bisa terjadi bahkan bisa menimbulkan kasus di mana kuman menjadi resisten dengan obat sehingga tidak bisa diobati. TBC kelenjar jarang berkembang menjadi kanker getah bening, tetapi bukan berarti Anda tidak bisa menderita keduanya disaat yang bersamaan. Untuk pemastian sebaiknya Anda berkonsultasi kembali dengan dokter yang merawat Anda dan melakukan pemeriksaan yang diperlukan untuk mengetahui apakah keluhan Anda sekarang berhubungan dengan TBC kelenjar Anda yang lalu. Baca artikel tuberkulosis (TBC ) di SINI. Semoga membantu. dari. Yusi