Halo Ibu, Langkah yang Ibu lakukan sudah tepat dengan cara berjalan kaki setiap pagi. Berolah raga secara teratur merupakan salah satu kiat untuk menurunkan berat badan secara realistis. Obat yang saat ini beredar untuk menurunkan berat badan umumnya memiliki risiko efek samping, misalnya: 
orlistat yang bekerja dengan mengurangi lemak yang diserap oleh tubuh, obat ini akan menyebabkan berat badan kembali naik seperti semula jika sudah tidak dikonsumsi, efek samping yang mungkin timbul adalah gangguan pencernaan berupa nyeri perut dan frekuensi buang air besar yang meningkat
pentermin, yaitu obat yang mengurangi nafsu makan, merupakan golongan amfetamin yang dapat menyebabkan kecanduan sehingga lebih jarang digunakan
Beberapa pil yang tergolong suplemen seperti kromium, chitosan belum banyak bukti ilmiahnya, sehingga dibutuhkan penelitian lebih lanjut terutama dalam hal efek dan keamanannya. Oleh karena itu, obat-obat penurun berat badan umumnya dikonsumsi dalam jangka pendek, dan harus disertai perubahan pola makan atau gaya hidup. Ibu dapat berkonsultasi lebih lanjut dengan dokter keluarga Ibu mengenai obat yang terbaik untuk Ibu, karena obat tersebut disesuaikan dengan kondisi medis masing-masing. Pastikan pil yang dikonsumsi sudah terdaftar di BPOM. Indeks massa tubuh Ibu saat ini adalah 29,2 kg/m2, rumusnya adalah berat badan(kg) dibagi dengan kuadrat tinggi badan dalam m2 yang merujuk pada kriteria WHO, termasuk dalam pra-obese. Indeks massa tubuh yang normal berada di kisaran 18,5 -24,99 kg/m2 . Tentunya penurunan berat badan yang drastis tidak baik untuk kesehatan, penurunan berat badan yang ideal adalah 0,5 -1 kg/minggu. Ibu juga sebaiknya mencoba untuk makan dengan tepat waktu dan mengurangi konsumsi karbohidrat seperti tepung, gula, mie, serta kue. Perbanyaklah makanan yang mengandung serat seperti buah, sayur, biji-bijian sehingga Ibu tidak mudah lapar. Ibu dapat membaca artikel berikut ini: Amankah mengonsumsi pil pelangsing Penyebab kegemukan yang jarang diketahui Semoga bermanfaat, dari.Miranti Iskandar 