Halo bapak Andreas, Tuberkulosis paru adalah suatu penyakit yang disebabkan infeksi kuman mycobacterium tuberkulosis pada paru-paru. Infeksi ini memiliki kekhususan di mana akibat sifatnya, bakteri ini cukup sulit untuk dibunuh, dengan antibiotik sekalipun dan hanya beberapa jenis antibiotik saja yang memiliki aktivitas anti tuberkulosis. Oleh karena itu, maka diperlukan pengobatan jangka panjang, minimal 6 bulan yang dapat diperpanjang tergantung perjalanan penyakitnya. Antibiotik yang diberikan biasanya mencangkup kombinasi beberapa antibiotika. Menjalani pengobatan penyakit ini memerlukan kesabaran, ketelatenan dan dukungan dari keluarga (terutama untuk menjadi pengawas minum obat). Diabetes seringkali menjadi kendala dalam menyembuhkan penyakit ini terutama karena gangguan kekebalan tubuh yang sering dimiliki oleh penderita diabetes. Pada dasarnya, pasien DM dengan TB harus menjaga kadar gula darahnya tetap normal untuk mengoptimalkan kondisi tubuh dalam memerangi penyakit tersebut, sehingga hal-hal yang harus dilakukan oleh seorang diabetisi juga perlu dilakukan : 
Olahraga rutin teratur
menurunkan berat badan jika obesitas
Mengurangi makan yang manis-manis, mengganti gula pasir dnegan gula rendah kalori / pemanis buatan
Tingkatkan asupan serat dan sayur, buah
Ganti nasi putih dengan beras merah
perhatikan apa saja pantangan diabetes
makan makanan yang ramah terhadap diabetes, baca di trik mengakali diabetes 
Lakukan pengobatan diabetes dengan teratur sesuai anjuran dokter, terutama jika sampai diberikan insulin suntik, pastikan untuk menggunakannya sesuai saran dokter
Khusus untuk TBC, memang tidak ada pola diet / makanan khusus yang harus dimakan, tetapi melihat pola penyakit dan cara pengobatannya maka beberapa hal yang perlu dilakukan : 
Hentikan merokok dan konsumsi alkohol
HIndari area yang udaranya berdebu, berasap dan berpolusi
Kenakan masker
Makan makanan yang bergizi
Minum obat sesuai anjuran dokter dan kontrol teratur
Konsumsi curcuma / temulawak, misal ekstrak temulawak dapat membantu untuk melindungi fungsi hati dari efek samping obat TB
Jika mendapatkan efek samping obat, sebaiknya konsultasikan ke dokter, karena pengobatan TB tetap harus terus dilanjutkan (keculai jika efek sampingnya berat seperti terjadi radang hati)
diabetes DM tipe II TBC demikian yang dapat saya saampaikan, semoga bermanfaat.