Halo, Isoprinosin ( Immunovir) adalah obat yang bisa meningkatkan atau merangsang peningkatan imunitas (daya tahan tubuh) sekaligus berperan sebagai antivirus. Sering digunakan pada beberapa kasus dengan kemungkinan kambuhan penyakit yang tinggi seperti herpes genitalis, sindrom kelelahan kronis, dan lain lain. Terdapat penelitian yang membandingkan antara acyclovir dan isoprinosin ini dan mendapatkan hasil bahwa acyclovir lebih menjanjikan dalam hal mengurangi lentingan, mengurangi resiko kambuhan dan mempercepat pengobatan. Karena Anda sedang meminum obat resep dokter yang berfungsi untuk meredakan penyakit herpes Anda sangat disarankan bagi Anda untuk berkonsultasi dulu dengan dokter yang melakukan pengobatan sebelum Anda mengganti pengobatan Anda. Karena dikhawatirkan terjadi reaksi efek samping jika pengobatan dihentikan dan diganti secara mendadak. Acyclovir merupakan obat resep dokter dan normalnya tidak bisa dibeli tanpa resep. Untuk mengurangi angka kekambuhan herpes, biasakan hidup sehat, cukup istirahat, hindari stress, berpantang seks bebas, gunakan kondom dan setia kepada pasangan Anda yang sehat. Semoga bermanfaat. dari. Yusi