Hai, Bentol pada kelamin yang disertai dengan rasa gatal dapat disebabkan oleh berbagai faktor. Beberapa kemungkinan penyebabnya adalah: 
Kandidiasis/Infeksi jamur
Herpes genital
Kutil kelamin
Kudis/Skabies
Molluscum contagiosum
Penggunaan bahan/produk yang mengiritasi
dan lain lain
Untuk memastikan penyebabnya sebaiknya Anda memeriksakan diri ke Dokter. Diperlukan pemeriksaan fisik secara langsung (tatap muka) dengan Dokter untuk menilai benjolan yang timbul (lokasi, ukuran, bentuk, konsistensi dan lain lain). Dengan mengetahui penyebabnya maka penanganan yang tepat akan dapat diberikan sesuai dengan kondisi. Beberapa anjuran bagi Anda: 
Menjaga kebersihan area kelamin
Kenakan pakaian dalam yang terbuat dari bahan yang lembut dan tidak terlalu ketat
Ganti pakaian dalam minimal setiap 24 jam
Menjaga area kelamin agar tetap kering dan tidak lembab
Hindari menggaruk area yang gatal untuk mencegah terjadinya iritasi atau perlukaan kulit
Baca laman artikel terkait berikut ini: Gatal pada penis indikasi penyakit menular Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman