Halo, Beberapa pilihan buah yang baik untuk menunjang program penurunan berat badan Anda antara lain adalah : 
Apel
Grapefruit
Blueberry
Alpukat
Pisang
Baca artikel Pilihan buah untuk diet. Pada umumnya semua buah adalah baik, namun kelima buah diatas secara penelitian medis dianggap paling baik untuk menunjang keberhasilan diet Anda tanpa merusak tubuh. Jika dikombinasikan dengan mengatur pola makan, hidup sehat, olahraga dan cukup istirahat maka peluang penurunan berat badan Anda akan lebih optimal. Baca topik Tips diet. Semoga bermanfaat. dari. Yusi