Hello, Trauma pada payudara dapat menyebabkan : 
Perdarahan local (hematoma)
Pembengkakan local
Rusaknya sel lemak (fat nekrosis)
Luka pada kulit payudara
dan lainnya
Yang terpenting, menurut sejumlah penelitian tidak ada kaitannya antara trauma pada payudara dengan terjadinya kanker payudara. Namun Anda sebaiknya memeriksakan secara teratur kepada dokter sebagai langkah pencegahan. Berikut adalah cara penanganan yang dapat Anda lakukan jika mengalami trauma pada payudara : 
Istirahat
Kompres dengan es pada 2 hari pertama
Kompres dengan air hangat setelah 2 hari pertama
Lakukan penekanan pada luka jika mengalami perdarahan
Konsumsi obat penahan sakit seperti paracetamol (http://www.alodokter.com/paracetamol) atau ibuprofen (http://www.alodokter.com/ibuprofen)
Semoga dapat bermanfaat. Salam, dari Henry Andrean