Halo Jzie She Mojang Tingting Pratama, Kelenjar getah bening merupakan segumpalan jaringan, kira-kira seukuran kacang dan merupakan rumah bagi banyak sel darah putih. Kelenjar ini terdapat pada seluruh tubuh dan sangat penting bagi tubuh manusia. Saat tubuh mengalami infeksi, kelenjar akan membengkak atas respon terhadap infeksi tersebut. Ada baiknya anda memeriksakan diri ke dokter jika mengalami hal sebagai berikut ini: 
Kelenjar terasa keras saat ditekan
Kelenjar membengkak tanpa sebab yang jelas
Kelenjar membengkak selama 2 minggu
Demam tidak kunjung reda
Penurunan berat badan tanpa sebab jelas
Sakit tenggorok atau sulit menelan atau sulit bernafas
Jika anda mengalami pembengkakan kelenjar getah bening, biasanya disertai oleh penyakit lain yang mendasari. Ada baiknya anda memeriksakan diri kepada dokter untuk mengetahui penyebab bengkaknya kelenjar getah bening tersebut dan mendapat penatalaksanaan yang lebih tepat. Makanan yang bisa dikonsumsi tergantung dari penyakit yang mendasari. Tetapi pada intinya anda harus makan makanan bergizi agar anda mendapat nutrisi untuk melawan infeksi yang sedang menyerang anda. Begitu juga dengan obatnya, misalnya anda mengalami masalah pada tenggorokan, yang perlu dilakukan adalah memberikan obat masalah tenggorokan, otomatis kelenjar getah bening akan mengecil juga. Simak diskusi berikut mengenai tips untuk masalah pembengkakan kelenjar getah bening. Semoga bermanfaat, dari. Yosephine