Halo, Jika seorang pasien yang dicurigai terinfeksi rabies menunjukan gejala prodromal seperti : 
Demam
Sakit tenggorokan
Tubuh terasa lelah
Sakit kepala
Nafsu makan menurun
Mual muntah
dan lain lain
Baik gejala di atas memang benar diakibatkan oleh infeksi rabies atau disebabkan oleh infeksi lain, maka immunoglobulin rabies harus sesegera mungkin diberikan pasca pajanan dan dilanjutkan dengan serangkaian vaksinasi. Jika pasien ini belum pernah sama sekali mendapat vaksinasi rabies, maka vaksin diberikan selama 5 kali. Jika sudah menerima vaksinasi rabies, maka vaksin diberikan sebanyak 2 kali. Jika pasien tersebut sudah menunjukkan gejala rabies, maka vaksinasi sudah tidak dibutuhkan lagi. Dokter pun akan lebih memberikan penanganan yang bersifat untuk menenangkan pasien. Silahkan membaca artikel tentang rabies Semoga cukup jelas, dari. Tri