Halo Sulis, Demam merupakan suatu gejala atau bagian dari penyakit. Jika anak Anda mengalami demam, hal ini bisa disebabkan karena anak Anda mengalami infeksi. Manusia dinyatakan demam jika suhu tubuh diatas 37,5 drajat celcius. Jika anak Anda mengalami demam, waspada dan pantau demamnya agar dibawah 38,5 drajat celcius supaya tidak terjadi kejang demam. Pengukuran suhu tubuh yang benar adalah menggunakan termometer, bukan lah menggunakan perabaan tangan. Berikut beberapa penyebab demam pada anak: 
Infeksi saluran pernapasan
Tumbuh gigi baru
Efek samping imunisasi
Sinusitis
Diare
Infeksi bakteri dan virus
Jika demam berlangsung lebih dari 3 hari, ada baiknya Anda memeriksakan diri ke dokter spesialis anak agar mendapat pemeriksaan lebih lanjut seperti pemeriksaan darah. Waspada penyakit-penyakit yang dapat mengancam nyawa seperti demam berdarah. Berikut beberapa tips untuk Anda: 
Berikan obat penurun panas seperti paracetamol
Pastikan suhu udara ruangan baik
Periksa suhu tubuh anak dengan termometer secara teratur
Kompres menggunakan air hangat
Berikan cukup air
Simak juga artikel berikut ini dan ini. Semoga bermanfaat, dari. Yosephine