Hi, Keputihan normal pada wanita bila berwarna jernih atau keputihan, tidak berwarna, tidak gatal, dan tidak menimbulkan rasa perih. Bila keputihan sudah menimbulkan gejala seperti yang sebelumnya disebutkan, lebih baik periksakan untuk mengetahui penyebabnya. Beberapa keputihan yang dikategorikan tidak normal : 
Bila berwarna kecoklatan
Bila berwarna hijau kekuningan dan berbusa
Bila berwarna putih susu dan gatal sekali
Bila berwarna abu-abu dan berbau amis
Mengenai jenis-jenis keputihan dapat Anda lihat di http://www.alodokter.com/keputihan Keputihan juga dapat disebabkan oleh penggunaan alat kontrasepsi. Diskusikan dengan dokter Anda, apakah keputihan ini disebabkan oleh ketidakcocokan alat kontrasepsi yang sedang Anda pergunakan sekarang. Dokter Anda akan membantu memilihkan alat kontrasepsi yang lebih sesuai dengan Anda. Artikel tentang bagaimana cara memilih alat kontrasepsi dapat anda baca di http://www.alodokter.com/memilih-alat-kontrasepsi Semoga membantu, dari. Tri Permatadewi