Halo, Bintik putih pada lidah dan gusi paling sering disebabkan oleh infeksi jamur kandida dan secara medis disebut kandidiasis. Hal lain yang dapat menyebabkan kondisi tersebut adalah: 
leukoplakia
liken planus oral
sariawan
Infeksi jamur pada mulut dapat diatasi dengan pemberian obat anti jamur. Namun dengan riwayat melakukan hubungan seksual tanpa pengaman sebelumnya kita tetap perlu waspada adanya penularan virus seperti HIV. Selain melakukan pemeriksaan terhadap mulut, ada baiknya Anda melakukan tes HIV di klinik VCT yang biasanya terdapat di rumah sakit. Semoga membantu, terima kasih