Halo, Penyakit TBC memang dapat memberi gejala batuk yang lama dan kadang-kadang batuk dapat disertai darah, tetapi beberapa penyakit lain juga dapat memberi gejala serupa. Gejajal-gejala penyakit TBC adalah: 
batuk-batuk lama
dahak ada darah
demam terus-menerus (tidak terlalu tinggi)
penurunan berat badan yang tidak diketahui penyebabnya
berkeringat saat malah hari
lemah
Untuk menegakkan diagnosis TBC selain dari gejala diperlukan pemeriksaan fisik, pemeriksaan penunjang seperti pemeriksaan dahak BTA, foto rontgen dada, serta lab darah. Gejala-gejala yang Anda alami juga dapat dijumpai pada penyakit: 
 ISPA (tonsilofaringitis-radang amandel dan tenggorokan)
 Sinusitis (peradangan sinus atau rongga di sekitar hidung)
Infeksi paru (pneumonia)
 bronkitis, dan lain lain.
Anda sebaiknya berkonsultasi kembali ke dokter untuk diperiksa lebih lanjut dan dilakukan pemeriksaan foto rontgen serta lab darah jika dibutuhkan. Saran untuk Anda: 
Menjaga daya tahan tubuh dengan cukup istirahat
Mengkonsumsi buah dan sayur yang kaya vitamin C, misalnya pir, jeruk
Minum air putih yang cukup minimal 2 liter per hari
Tidak merokok
Menjauhi polusi kendaraan dan asap rokok
Anda dapat membaca link berikut ini: Tuberkulosis Semoga berguna, dari.Miranti Iskandar