selamat Malam, Mengenai normal atau tidaknya yang Anda alami membutuhkan pemeriksaan lebih menyeluruh dan terperinci melalui serangkaian sesi wawancara,tes psikis dan lain-lain sehingga apabila Anda merasa khawatir atau terganggu dengan apa yang Anda rasakan sebaiknya diperiksakan secara langsung ke psikolog/psikiater agar dapat dilakukan pemeriksaan dengan lebih intensif. Penatalaksanaan/penanganannya akan sesuai dengan hasil pemeriksaan tersebut. Dengan menaruh rasa sayang berlebihan pada seseorang dan menaruh harapan lebih pada seseorang maka pastilah ada kemungkinan untuk orang tersebut tidak sesuai dengan keinginan/harapan kita dan tentu saja akan berakibat perasaan kecewa dan marah. Setiap orang memiliki pelampiasan amarah yang berbeda-beda. Namun melukai seseorang/menghancurkan semua barang di sekitar untuk melampiaskan kemarahan tentu saja bukanlah suatu solusi yang baik untuk menghadapi permasalahan yang terjadi. Cobalah untuk memandang kehidupan dari kacamata yang berbeda. Mulailah dengan menyayangi diri Anda sendiri dan berusaha untuk mengatur emosi dengan lebih baik (perasaan sayang,marah,dan lain-lain). Misalnya, Anda dapat belajar meditasi/yoga untuk lebih rileks. Atau olahraga yang lebih agresif untuk menyalurkan kemarahan yang terpendam. Namun jika hal tersebut tidak berhasil jangan ragu untuk memeriksakan diri ke psikolog/psikater untuk membantu mendapatkan solusi atas permasalahan yang dihadapi. Berikut artikel terkait : KESEHATAN MENTAL Salam, dari.Debby Phanggestu