Hai, Rasa tidak nyaman di atas selangkangan Anda mungkin tidak berbahaya atau mungkin juga menandakan beberapa kondisi seperti: 
Kram otot
Hernia
 Batu ginjal, terutama yang berada di kandung kemih
Torsio testis yaitu terpuntirnya testis secara tiba-tiba; mungkin dalam kasus ini terjadi re-torsi spontan (terpuntir normal kembali)
Sumbatan pembuluh darah perut
Keganasan baik di saluran cerna maupun di kandung kemih
Dan lain-lain
Anda sebaiknya berkonsultasi pada Dokter Anda untuk mendapatkan penggalian riwayat terarah oleh Dokter dan pemeriksaan fisik secara langsung. Anda juga mungkin memerlukan pemeriksaan tambahan seperti foto Roentgen / CT-Scan perut dan USG bila dirasa perlu. Untuk sementara Anda sebaiknya: 
Menghindari aktivitas fisik berat
Kompres hangat perut bila rasa tidak nyaman muncul
Minum cukup air setiap harinya, setidaknya 8 gelas per hari atau setiap kali Anda haus
Makan cukup buah dan sayur setiap harinya
Kurangi merokok dan kurangi konsumsi alkohol
Sekian, semoga bermanfaat. dari. Radius Kusuma