Hai, Bisa saja hal tersebut diakibatkan oleh: 
migrain
sakit kepala tegang, akibat kurang istirahat, stres, terlambat makan
gangguan persarafan atau pembuluh darah
gangguan penglihatan
infeksi telinga
Usahakan untuk memiliki pola makan teratur, perbanyak minum air mineral, dan waktu istirahat yang cukup. Batasi kafein/ alkohol. Tidak merokok. Hindari stres. Lakukan olahraga rutin. Jika gejala belum membaik, sebaiknya Anda periksa ke dokter. Pemeriksaan fisik dan tes penunjang seperti tes darah, CT scan/ MRI, dapat membantu mengetahui penyebabnya. Sehingga dapat segera diberikan penanganan yang tepat. Halaman berikut membahas Pusing Semoga bermanfaat, dari. Jessica