Halo, Jika gejala nyeri perut yang timbul dominan saat menstruasi, Anda dapat memeriksakan diri ke poli kebidanan. Dokter akan menanyakan riwayat mens Anda dan melakukan pemeriksaan fisik serta pemeriksaan penunjang seperti USG. Nyeri perut kiri saat menstruasi mungkin disebabkan oleh PMS (Premenstrual syndrome). Gejala ini biasanya terjadi pada 4 dari 5 wanita yang mengalami menstruasi. PMS disebabkan oleh masalah hormonal yaitu fluktuasi hormon progesteron dan estrogen, dapat dialami wanita menjelang mens hingga 4 -5 hari setelah mens muncul. Gejala-gejala dari PMS adalah: 
perubahan mood, mudah cemas dan depresi
nyeri di payudara
kembung
nyeri perut bawah
banyak makan
sakit kepala dan sakit punggung
lemah
Selain PMS, nyeri pada perut kiri terutama waktu menstruasi mungkin juga disebabkan oleh: 
 Endometriosis dan adenomiosis
Kista ovarium
Miom 
Radang panggul
Konsultasikan dengan dokter Anda ya mengenai penyebab nyeri perut Anda. Tips-tips untuk Anda: 
Konsumsi air putih yang cukup
Makan dalam porsi yang kecil dan sering
Tidak merokok dan minum minuman beralkohol
Aktif bergerak dan berolahraga
Minum susu berkalsium tinggi untuk mencegah PMS
Anda dapat membuka artikel berikut ini: Penyebab nyeri haid Semoga membantu, dari.Miranti Iskandar 