Hai, Disfungsi ereksi adalah kesulitan saat memulai atau mempertahankan ereksi yang terjadi saat berhubungan intim terlepas dari ada atau tidaknya rangsangan seksual. Penyebabnya sangat bervariasi antara lain : 
Gangguan pembuluh darah = atherosklerosis dan lain lain.
Kelainan persarafan = diabetes, multiple sklerosis, alkohol, penyakit oada tulang belakang bagian bawah ( lumbal dan sacrum)/dan lain lain.
Obat obatan
Masalah pada penis
Permasalahan psikologis = depresi, kecemasan, dan lain lain.
Untuk mengetahui penyebab pasti, pemeriksaan fisik dan pemeriksaan penunjang seperti tes darah, tes urin, USG dan lain lain akan diperlukan. Selain itu pengambilan anamnesa / riwayat penyakit juga berperan untuk menentukan penyebab impotensi ini. Terkadang untuk membedakan apakah penyebab berasal dari fisik ( masalah kesehatan) atau psikis maka adanya ereksi di pagi hari bisa menjadi salah satu alat diagnostik. Pada beberapa kasus di mana ereksi pagi hari masih ada maka kemungkinan permasalahan psikis lebih berat dibanding fisik. Dan jika bahkan saat pagi hari tidak bisa ereksi maka kemungkinan terjadinya indikasi fisik/ medis lebih besar daripada psikis. Penanganan tentu akan disesuaikan dengan penyebabnya. Jika penyebab lebih ke psikis maka konsultasi dengan psikolog / psikiater akan membantu Anda menyelesaikan permasalahan ini. Teknik khusus bisa dilakukan pada gangguan psikis ini dengan teknik pemusatan 3 tahap. Tahap 1 : pemusatan pikiran kepada menyenangkan pasangan tanpa menyentuh organ intim. Tahap 2 : mulai menyentuh organ intim Tahap 3 : melakukan hubungan badan. Teknik ini dipusatkan untuk membangun kehangatan dan kedekatan emosional antara pasangan agar mempermudah pemusatan pikiran yang menyebabkan gagalnya ereksi. Jika teknik ini tidak berhasil maka bisa dilakukan psikoterapi / terapi perilaku seksual lain yang disesuaikan dengan kondisi masing masing. Sementara jika didapatkan temuan fisik sebagai penyebab impotensi Anda maka pengobatan akan disesuaikan dengan jenis indikasi medis yang ada atau dengan pemberian obat obatan. Beberapa jenis obat untuk mengatasi permasalahan impotensi ini adalah dengan : 
Sidenafil
Tardanafil
Vildenafil
Baca artikel mengenai Impotensi di SINI. Semoga bermanfaat. dari. Yusi 