Halo, Kosmetik yang mengandung bahan berbahaya sebenarnya tidak bisa lolos dari BPOM dan beredar dengan luas. Untuk memastikan apakah krim yang Anda gunakan aman Anda bisa melakukan pengecekan secara langsung ke website BPOM mengenai produk Anda. Baca artikel Unsur kosmetik berbahaya. Beberapa jenis bahan kimia berbahaya antara lain adalah : 
merkuri
Timbal.
Hidroquinon
Formalin
Phlatates.
PABA
Krim mengandung soya.
dan lain lain.
Untuk penanganan jerawat saat kondisi hamil, Anda bisa melakukan : 
Cuci muka bersih dengan sabun ringan.
Lap kering segera keringat Anda.
Makan gizi seimbang, perbanyak sayur dan buah.
Gunakan kosmetik yang terbukti aman untuk kehamilan.
Hindari pembersih beralkohol.
Jika keluhan jerawat Anda sangat mengganggu maka Anda bisa berkonsultasi dengan dokter kulit untuk pengobatan optimal. Baca topik Krim saat hamil. Semoga bermanfaat. dari. Yusi