Hai. Banyak nya haid setiap individu berbeda beda. Yang terpenting adalah lama nya waktu haid. Lama haid yang normal adalah sekitar 3 -5 hari. Biasanya perdarahan terbanyak yaitu pada hari ke satu dan kedua pada saat haid. Pembalut herbal tidak bisa mencegah terjadinya kanker serviks. Kanker serviks biasanya disebabkan karena infeksi oleh virus HPV ( Human Papiloma Virus) tipe tertentu. Jika Anda merasakan nyeri pada saat haid dan Anda merasa bahwa haid Anda cukup banyak, mungkin hal tersebut disebabkan karena ketidakseimbangan kadar hormon, dan biasanya tidak disebabkan karena masalah pembalut. Beberapa keadaan yang dapat menyebabkan keluhan seperti Anda: 
Tidak seimbang kadar hormon
Endometriosis
Miom
Stres pikiran
Pengaruh obat-obatan tertentu
Pengaruh alkohol
Oleh karena itu sebaiknya Anda berkonsultasi secara langsung ke dokter spesialis kandungan agar dapat diperiksa lebih lanjut. Mungkin akan diperlukan beberapa pemeriksaan tambahan jika diperlukan seperti pemeriksaan darah rutin, USG, kadar hormon. Beberapa tips yang dapat Anda lakukan: 
Hindari makanan yang berlemak
Turunkan berat badan ke berat badan ideal
Jangan konsumsi makanan cepat saji
Hindari stres berlebihan
Ganti pembalut minimal 3 -4 kali sehari
Gunakan pembalut dengan ukuran yang sesuai
Hindari menggunakan cairan pembersih vagina secara berlebihan, cukup sekali dalam sehari
Konsumsi makanan bergizi seimbang
Banyak makan buah dan sayuran segar
Hindari alkohol dan rokok
Berikut artikel yang dapat Anda baca mengenai Menstruasi Semoga bermanfaat, terima kasih dari. Danny