Halo, Bekas luka sayatan yang memerah dan terasa panas bisa mengindikasikan adanya peradangan atau infeksi pada bekas luka sayatan tersebut. Infeksi pada bekas luka bisa saja disebabkan karena : 
Perawatan kebersihan luka yang kurang optimal.
Tindakan menggosok bekas luka.
Benang jahit yang tidak terserap.
dan lain lain.
Untuk menghilangkan kemerahan dan panas maka penyebab peradangan pada bekas luka Anda perlu diatasi. Terkadang pemberian antibiotik dan anti radang oles juga diperlukan agar kondisi segera pulih. Jaga kebersihan bekas luka dan hindari menggosok bekas terlalu kuat. Semoga membantu. dari. Yusi