Halo, Cairan berwarna putih yang keluar bersamaan dengan urine kemungkinan berasal dari lendir vagina. Lendir vagina umum dijumpai pada saat keadaan normal sebagai respons tubuh untuk membersihkan vagina dari kotoran, kuman maupun sel kulit mati. Lendir vagina yang tidak normal umumnya memiliki ciri-ciri berikut: 
berbau amis
berwarna kuning, kehijauan, abu-abu
disertai rasa gatal atau terbakar pada vagina
Lendir vagina yang tidak normal dapat disebabkan oleh adanya infeksi di vagina maupun leher rahim akibat bakteri, jamur, parasit atau penyakit menular seksual. Lendir dari vagina yang normal dapat disebabkan oleh keadaan berikut ini: 
cairan ejakulat pria sesudah hubungan intim, yang sebagian dapat keluar dari vagina dan sebagian tertinggal, cairan ini dapat keluar setelah hubungan intim terjadi maupun keesokan harinya
cairan lubrikasi vagina saat sedang ada rangsangan seksual
efek samping obat seperti pil KB, steroid
pengaruh hormonal seperti saat sedang hamil, menyusui
Konsultasikan keluhan Anda kepada dokter untuk menjalani evaluasi lanjutan terutama jika Anda mengalami gejala lendir tidak normal, nyeri saat BAK, BAK tidak lancar. Pemeriksaan urine rutin di laboratorium maupun pemeriksaan lendir dapat membantu mengonfirmasi penyebabnya. Anjuran artikel untuk dibaca: Keputihan Tanda-tanda ketidaknormalan cairan vagina Salam, dari. Miranti Iskandar 