Hai Sulaketo terima kasih atas pertanyaan Anda. Beberapa kemungkinan penyebab sakit pada daerah dinding mulut diantaranya : 
Sariawan
Radang / infeksi pada area gigi geraham
Impaksi / tabrakan antar gigi geraham
dan lain lain.
Sedangkan benjolan di bawah dagu bisa disebabkan karena : 
Pembesaran Kelenjar getah bening
Kista
jerawat
Lipoma
Fibroma
Tumor
dan lain lain.
Oleh sebab itu kami menyarankan kepada Anda untuk berkonsultasi kepada Dokter Spesialis Bedah Umum dan Dokter Gigi + Mulut sehingga dapat dilakukan pemeriksaan lebih lanjut ( pemeriksaan fisik, pemeriksaan laboratorium, pemeriksaan mulut, dan lain lain. ) agar dapat diberikan penanganan / terapi yang tepat. Beberapa Tips yang dapat Anda lakukan : 
Makan yang bergizi dan lunak
jangan sering memijat / memencet benjolan
Kumur dengan obat Antiseptik untuk mulut
Minum obat pereda rasa nyeri, misal : Paracetamol apabila tidak terdapat kontraindikasi dengan tubuh Anda.
dan lain lain.
Demikian penjelasan yang dapat kami sampaikan, semoga bermanfaat. Salam, dari. Jati Satriyo. 