Halo, Terima kasih atas pertanyaanya ke Alodokter.com. Semua dokter yang telah mendapatkan gelar spesialis kulit telah memiliki standard kompetensi yang sama sehingga memiliki kualitas yang serupa. Biaya konsultasi dan perawatan berbeda-beda di setiap dokter. Saya sarankan untuk mengecek langsung ke klinik/rumah sakit tujuan. Jerawat adalah gangguan kulit yang disebabkan oleh tersumbatnya saluran lemak di kulit muka. Beberapa tips yang dapat Anda lakukan adalah: 1 ) membersihkan muka secara teratur 2 ) mengurangi stress 3 ) mengurangi konsumsi makanan yang berlemak dan kacang-kacangan. 4 ) beristirahat cukup Semoga membantu ya, dari. Aldo 