Dear Vhennye, Menstruasi secara normal berlangsung setiap 21 -35 hari sekali. Namun oleh karena sebab tertentu, menstruasi dapat terlambat datang, berikut beberapa penyebabnya: 
kehamilan
olahraga berlebihan
penurunan berat badan yang terlalu drastis
stres
obesitas
sindrom polikistik ovarii
gangguan tiroid
dan sebagainya.
Sebaiknya konsultasikan dengan dokter mengenai riwayat keluhan Anda dan dokter akan melakukan pemeriksaan fisik yang diperlukan. Pemeriksaan penunjang seperti USG mungkin akan dokter anjurkan. Diagnosis dan terapi yang tepat akan dokter berikan. Berikut tips yang dapat Anda lakukan: 
hindari olahraga berlebihan
hindari penurunan berat badan berlebihan
tetap jaga berat badan ideal
kelola stres dengan bijak
Berikut laman yang dapat Anda baca: Menstruasi tidak lancar Demikian penjelasan saya, semoga bermanfaat. Terima kasih dan saran, dari. Rony Wijaya