Halo, Nyeri pada lipat paha setelah melakukan hubungan intim untuk pertama kali merupakan hal yang wajar. Hal ini disebabkan otot di sekitar lipat paha mengalami regangan saat Anda melakukan hubungan intim. Rasa nyeri ini akan hilang dengan sendirinya. Sedangkan nyeri saat BAK disebabkan karena infeksi pada saluran kemih atau sering disebut juga dengan honeymoon cystitis. Hal ini terjadi akibat saluran uretra mengalami iritasi saat Anda melakukan hubungan intim. Untuk menangani hal ini sebaiknya Anda memeriksakan diri ke dokter untuk mendapatkan terapi yang tepat. Beberapa hal yang dapat Anda lakukan : 
Segera membasuh organ intim Anda sehabis berhubungan
Pastikan melakukan foreplay yang cukup sebelum berhubungan
Membasuh organ intim dengan gerakan dari depan ke belakang
Banyak minum air putih
Hindari menahan BAK
Semoga dapat membantu, dari. Tri