selamat malam Febri, Saya sarankan Anda memeriksakan diri ke dokter terlebih dahulu untuk memastikan apakah benar gatal yang dialami disebabkan oleh penyakit kudis oleh karena pengobatan pada kudis memerlukan resep dan pengawasan dari dokter serta pemilihan obatnya juga berbeda-beda dan memerlukan pertimbangan khusus yang tergantung dari kondisi pasien. Obat yang biasanya digunakan untuk mengobati kudis antara lain permethrin, lindane, malathion, gameksan, sulfur presipitatum, dan lain lain. Selain itu biasanya diberikan antihistamin untuk mengatasi gatal akibat kudis seperti CTM atau cetirizine yang dijual bebas tanpa memerlukan resep dokter. Penjelasan lebih lengkap mengenai kudis dapat dibaca dibawah ini : Pengobatan kudis Kudis Semoga membantu, dari. Rievia 