Hai Atikah Nyeri saat berhubungan pada usia muda, bisa disebabkan antara lain: 
Kurangnya pelumas lubrikasi pada vagina, sehingga kondisi vagina menjadi tidak licin. Pada keadaan terangsang, normal pada vagina dapat mengeluarkan semacam lendir untuk melumasi dinding vagina, sehingga saat penis masuk tidak menimbulkan lecet dan nyeri. Berkurangnya pelumas ini bisa disebabkan antara lain: 
Kecemasan saat berhubungan
Ketidakseimbangan hormonal seperti akibat dari KB hormonal
Kurangnya foreplay (pemanasan) sehingga wanita kurang terangsang
Obat-obatan.

Penyebab lain dari nyeri berhubungan seperti: 
Infeksi
Iritasi pada vagina
Endometriosis
Kelainan/gangguan pada rahim.

Untuk memastikan penyebabnya diperlukan pemeriksaan langsung oleh dokter dan juga pemeriksaan penunjang bila diperlukan seperti USG, cek urin,dan lain lain. Jika belum mempunyai momongan selama 6 tahun, diperlukan evaluasi baik pada pria dan juga wanitanya. Pada pria biasanya dilakukan pemeriksaan analisis sperma, sedangkan pada wanita diperlukan beberapa pemeriksaan seperti USG, HSG (histerosalpingografi) untuk melihat tuba (saluran) indung telur, cek hormonal,dan sebagainya. Sebagai informasi cara untuk berhubungan agar tidak nyeri dan juga kesuburan dapat Anda baca pada artikel dibawah ini: Cara menikmati hubungan seksual tanpa rasa sakit. Metode tes kesuburan pada pria dan wanita. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william