Halo, Untuk menentukan apakah sebenarnya keluhan yang Anda alami. Seorang dokter harus melihat secara langsung. Karena kadangkala keluhan di kulit hampir menyerupai satu sama lainnya. Dengan memeriksa dan melihat secara langsung maka potensi terjadinya kesalahan diagnosis semakin berkurang. Beberapa kemungkinan penyebab keluhan yang Anda alami : 
Infeksi jamur
Eksim
Herpes genital
Dermatitis kontak
dan lain lain
Silahkan menemui dokter terdekat untuk dilakukan pemeriksaan secara langsung untuk mendapatkan terapi yang tepat dan sesuai. Beberapa hal yang dapat Anda lakukan : 
Rutin mengganti pakaian dalam Anda
Jangan gunakan celana yang terlalu ketat
Gunakan sabun antiseptik
Hindari menggaruk area yang gatal
Silahkan membaca artikel tentang gatal pada kulit Semoga membantu, dari. Tri