Halo, Luka bekas operasi akan mengalami 4 tahapan berikut ini : 
Pertama, mengalami inflamasi yang ditandai dengan jaringan mengalami nyeri, kemerahan, terasa panas, mengalami pembengkakan
Kedua, sel darah putih akan menyingkirkan jaringan yang mati
Ketiga, akan terbentuk pembuluh darah dan jaringan ikat baru
Keempat, jaringan akan pulih seutuhnya yang ditandai dengan hilangnya tanda-tanda inflamasi
Jadi rasa nyeri dan panas yang Anda alami pasca operasi adalah hal yang wajar selama pada luka bekas operasi tidak terbentuk pus atau nanah dan nyeri tidak bertambah hebat. Sebaiknya Anda memastikan agar luka Anda tetap kering dan juga selalu perhatikan kebersihan luka bekas operasi. Jika keluhan berlanjut, sebaiknya Anda kembali kontrol ke dokter yang menangani Anda. Semoga cukup jelas, dari. Tri