Dear Syamsinar, Rasa keram dan nyeri di anggota gerak dapat disebabkan oleh: 
otot terkilir dan tegang karena trauma otot
kelelahan
penggunaan otot yang berlebihan
olahraga yang terlalu berat
kekurangan vitamin B1,B6,B12 
tendinitis
bursitis
infeksi virus sistemik
stres
dan sebagainya.
Sebaiknya Anda konsultasikan keluhan Anda dengan dokter agar dapat ditegakkan diagnosis yang tepat dan terapi yang tepat pun akan diberikan. Berikut tips yang dapat dilakukan: 
tidak menggunakan otot anggota gerak secara berlebihan
olahraga ringan, hindari olahraga berat
sedapat mungkin hindari cedera otot
istirahat dan tidur yang cukup untuk relaksasi otot
makan makanan bergizi secara rutin untuk meningkatkan daya tahan tubuh
minum air putih dalam jumlah cukup
kelola stres dengan baik
Berikut laman yang dapat Anda baca: Nyeri otot Demikian penjelasan saya, semoga bermanfaat. Terima kasih dan salam, dari. Rony Wijaya