Hi, Donor darah merupakan tindakan menyumbangkan darah secara sukarela, darah yang terkumpul akan digunakan bagi orang lain yang sangat membutuhkan. Kriteria seseorang yang boleh mendonorkan darah adalah : 
Sehat secara jasmani maupun rohani
Berusia 17 tahun atau lebih
Memiliki berat badan ideal
Berhasil melewati screening tes kesehatan
Tidak sedang mengkonsumsi obat-obatan
Tubuh memiliki mekanisme yang unik, setelah mendonorkan darah maka dalam waktu 24 jam tubuh akan mengganti cairan tubuh yang hilang dan dalam waktu seminggu sel darah merah yang hilangpun telah turut tergantikan. Donor darah dilakukan dengan cara menusuk pembuluh darah vena dengan jarum yang streril dan sekali pakai. Jarum ini dihubungkan dengan tabung dan selang ke kantung darah. Komplikasi yang dapat terjadi setelah dilakukannya donor darah adalah : 
Pusing setelah selesai pengambilan darah
Pingsan
Mual
Lebam di lokasi pengambilan darah
Perdarahan di lokasi suntikan
Nyeri di lokasi suntikan
Kejadian yang sangat jarang adalah kesemutan di area bahu, tangan, sampai jari karena ada saraf yang cedera
Bagi seseorang yang telah mendonorkan darah disarankan untuk : 
Beristirahat yang cukup
Banyak minum air putih
Makan makanan yang bernutrisi dan mengandung zat besi yang tinggi
Hindari mengangkat benda berat
Temui dokter Anda bila terjadi perdarahan terus menerus di lokasi suntikan, sakit kepala yang hebat, mual muntah berkepanjangan, dan kesemutan yang tidak membaik. Artikel tentang donor darah dapat Anda baca di sini. Semoga membantu, dari. Tri