Hai, Cacar air tidak membutuhkan penanganan khusus. Obat diberikan untuk meredakan gejala yang timbul, seperti demam, obat pereda nyeri, atau untuk mengurangi gatal. Cacar air yang pecah memiliki risiko infeksi dan dapat menimbulkan bekas luka. Jaga kebersihan area tersebut untuk mencegah infeksi kulit lebih lanjut. Hindari menggaruknya. Saat menggunakan handuk, usap perlahan. Biasanya bintil tersebut juga akan mengering dalam beberapa hari, sesuai deh dengan perjalanan penyakit cacar air. Miliki daya tahan tubuh yang bagus. Konsumsi makanan bergizi, perbanyak minum air mineral, dan memiliki waktu istirahat yang cukup. Anda dapat membaca halaman Pengobatan cacar air Semoga bermanfaat, dari. Jessica