Halo, Walaupun kemungkinannya kecil namun peluang terjadinya kehamilan pasca berhubungan intim saat haid tetap ada. Hal ini disebabkan oleh karena sperma dapat bertahan hingga 7 hari setelah berhubungan intim sehingga apabila dalam rentang waktu tersebut terjadi ovulasi maka proses pembuahan dapat terjadi. Anda dapat mengkonfirmasi apakah Anda hamil atau tidak dengan tes uji kehamilan yang dijual bebas di pasaran. Selain kehamilan, keluhan tidak haid tersebut dapat saja disebabkan oleh : 
Sindrom polikistik ovarium
Aktivitas fisik yang berlebihan
Stres
Naik/turun berat badan secara drastis
Gangguan kelenjar tiroid
Gangguan hormon
Gangguan pada rahim
Efek samping pemakaian kontrasepsi
dan lain-lain Namun untuk mengetahui secara pasti penyebab keluhan yang Anda alami memerlukan pemeriksaan fisik langsung dan tes medis penunjang (misalnya tes laboratorium, USG perut,dan lain lain) sehingga jika Anda ingin mengetahui kondisi medis Anda yang sesungguhnya sebaiknya diperiksakan ke dokter. Berikut kumpulan artikel yang sekiranya dapat membantu : Menstruasi Proses pembuahan Tanda kehamilan Mewaspadai menstruasi abnormal Semoga bermanfaat, dari.Debby Phanggestu