Halo, Sebaiknya Anda memeriksakan diri ke dokter spesialis THT untuk mendapatkan jawaban pasti atas keluhan yang Anda alami. Sulit untuk menemukan penyebab dari cairan tersebut tanpa melihat langsung ataupun melakukan pemeriksaan fisik sama sekali. Dapat saja hal tersebut disebabkan oleh infeksi saluran pernapasan yang sedang Anda alami namun tidak menutup kemungkinan hal tersebut disebabkan oleh kondisi medis lainnya (misalnya kebocoran cairan serebrospinal, gangguan pada sinus, dan lain-lain). Cairan lendir yang keluar dari hidung pada saat awal flu biasanya berwarna bening dan encer lalu kemudian berubah konsistensinya menjadi lebih kental dengan warna kuning atau kehijauan. Kondisi setiap orang berbeda-beda sehingga masa penyembuhannya juga berbeda-beda dan dapat saja berlangsung hingga 14 -20 hari atau lebih cepat tergantung dari tingkat keparahan penyakit dan sistem kekebalan tubuh Anda. Langkah yang dapat Anda lakukan di rumah : 
Istirahat yang cukup
Konsumsi makanan yang baik untuk flu (Info lengkap dapat dibaca di sini )
Memakai masker bila keluar rumah (terutama pada tempat berasap/polusi)
 Mencuci tangan (terutama setelah kontak dengan cairan hidung/dahak, sebelum makan,dan lain lain)
Menjaga kebersihan rumah
Ketika bersin/batuk sebaiknya Anda menutup mulut dan hidung
Artikel mengenai flu dan batuk dapat dibaca di bawah ini : Flu Batuk Semoga lekas sembuh, dari.Debby Phanggestu