Halo, Terlambatnya siklus menstruasi bisa disebabkan karena : 
Kehamilan dan Menyusui.
Gangguan hormonal
Penurunan berat badan berlebih
latihan berat yang ekstrem
Stress
Sindrom kistik ovarii
Sindrom cushing
Penggunaan KB
dan lain lain.
Untuk mengetahui penyebab dari terlambatnya siklus menstruasi Anda, maka sebaiknya Anda melakukan pemeriksaan ke dokter, apalagi jika kondisi inis ering terjadi. Dokter akan memeriksa kondisi Anda dan melakukan tes medis seperti USG, tes darah dan lain lain. Dengan mengetahui penyebab keterlambatan menstruasi Anda maka pengobatan bisa diberikan. Untuk membantu memperlancara siklus menstruasi Anda, Anda bisa melakukan : 
Olahraga ringan teratur, hindari olahraga high impak yang justru akan merugikan.
Istirahat cukup
Banyak minum air putih, buah dan sayur.
Kelola stress.
Relaksasi.
Semoga bermanfaat. dari. Yusi 