Halo, Gonore, merupakan penyakit menular seksual, yang dapat menyebabkan infeksi pada saluran kemih. Gejala gonore Komplikasi gonore Pengobatan gonore Pada umumnya, infeksi gonore seringkali disertai dengan infeksi mikroorganisme penyerta lainnya. Penyebab lain ini dapat bermacam-macam bakteri lain, misalnya chlamidia atau trichomonas. Timbulnya luka pada selaput lendir, atau ulkus pada kelamin, dapat disebabkan oleh: 
Ulkus mole atau chancroid
Herpes genitalis
Kutil kelamin
Sifilis
Granuloma inguinale
Penyebab lain selain infeksi menular seksual
Untuk mengetahui penyebab dari munculnya keluhan Anda, sebaiknya Anda mengunjungi dokter kembali. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik, dan dapat menambahkan pemeriksaan penunjang yang diperlukan, misalnya pemeriksaan antibodi dalam darah. Hal yang paling penting yang dapat Anda lakukan adalah: 
Hindari berhubungan seksual saat kondisi Anda masih belum sembuh
Hindari berganti-ganti pasangan
Menggunakan alat pelindung (kondom)
Berikut ini diskusi dengan topik serupa: Sariawan pada kelamin Demikian informasi yang dapat saya sampaikan, semoga membantu. dari. Agatha