Hai Saya sarankan untuk berkonsultasi dengan terapis seks atau dokter yang berspesialis di area ini. Mereka bisa membantu dalam hubungan suami-istri di mana suami mengalami masalah ejakulasi. ereksi dan kurang semangat atau keinginan untuk berhubungan intim. Penyebab suami Anda tidak ejakulasi bisa karena gangguan terhadap fisiknya atau mentalnha misalnya akibat stres. Berkonsultasi dengan terapis seks atau dokter bisa membantu Ibu dan suami dalam menemukan jalan keluar yang tepat supaya kebutuhan dan keinginan masing-masing bisa diketahui dan dipenuhi. dari Liyadi