Halo, Nyeri dada bisa disebabkan beberapa jenis gangguan seperti : 
Gangguan pada otot dada = mialgia, trauma, penimbunana asam laktat, kurang aktivitas dan lain lain.
Gangguan pada tulang dan sendi = artritis, osteoporosis dan lain lain
Gangguan pada jantung = angina, aritmia dan lain lain
Gangguan pada paru = pneumotorak, penumonia, dan lain lain
Gangguan pada lambung = GERD, dispepsia, tukak lambung.
Untuk mengetahui penyebab keluhan Anda, pemeriksaan secara lengkap akan diperlukan seperti USG, Rontgen, EKG, CT sCAN, Endoskopi dan lain lain. Dengan pemeriksaan lengkap maka penyebab keluhan Anda bisa diketahui dan diberikan penanganan sesuai agar keluhan menghilang. Sementara keluhan yang Anda rasakan paska persalinan memerlukan pemeriksaan lebih jauh, tidak nyaman seperti apa yang Anda rasakan? Gangguan ketidaknyamanan yang terjadi pada separuh bagian tubuh bisa disebabkan karena : 
Stroke
Gangguan saraf pada tulang leher bagian yang tidak nyaman.
Tumor otak
Gangguan psikis
TIA ( transient ischemic attack) = gejala penyumbatan sementara yang biasanya menghilang sendiri, namun perlu diperiksa dan diobati karena merupakan tanda akan terjadinya stroke di kemudian hari.
dan lain lain
Maka dari itu segera periksakan diri Anda ke dokter syaraf terdekat. Dokter akan memeriksa dan memastikan kondisi tubuh Anda agar tidak terjadi komplikasi yang tidak dingiinkan. Semoga bermanfaat. dari. Yusi