Hai Sebagian besar diabetes melitus atau kencing manis tidak bergejala apapun, dan tidak sengaja diketahui saat pemeriksaan medical check up atau adanya gejala seperti luka sulit sembuh dan buang air kecil sering terutama saat malam hari. Diabetes melitus (DM) biasanya menimbulkan gejala tersebut bila gula darah sudah sangat tinggi atau sudah berlangsung lama. Beberapa gejala yang mungkin timbul pada DM antara lain: 
Sering buang air kecil tanpa sebab jelas terutama saat malam hari
Sering haus
Mudah lapar
Penurunan berat badan tanpa sebab yang jelas
Kedua telapak tangan dan kaki kesemutan atau mati rasa
Luka yang sulit sembuh sampai bernanah.
Bila Anda telah memeriksakan kadar gula darah Anda dan hasilnya dalam batas normal kemungkinan besar memang bukan disebabkan oleh DM. Warna urin dapat dipengaruhi beberapa faktor seperti: 
Asupan air putih, bila kurang maka urin akan berwarna kuning pekat
Keringat berlebih misal pada cuaca panas juga akan menyebabkan urin menjadi kuning
Obat-obatan
Makanan dan minuman tertentu.
Penyakit tertentu seperti hepatitis, demam tinggi, leptospirosis, dan sebagainya.
Informasi terkait dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Diabetes melitus. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william