Salam Adinda, Keluhan pusing atau sakit kepala dengan sifat nyeri sepwrti ditusuk memang tidak nyaman dan dapat mengganggu aktivitas. Keluhan pusing muncul karena rangsangan akibat ketegangan otot yang menyebabkan kontraksi dan regangan otot yang tidak optimal, sehingga manifestasi ketegangan otot ini bermacam- macam, bisa terasa nyeri, berat, ditusuk, ataupun berdenyut. Pada saat keluhan anda muncul, ingat lah apa yang sudah anda lakukan satu dua hari swbelum pusing, apa yang anda lakukan, apa yang anda makan, bagaimana pola istirahat dan tidurnya. Bilansalah satu atau beberapa penyebab itu muncul, segera kontrol istirahat anda dan konsulkan kepada dokter anda. Anda akan memdapatkan informasi tentang penyebabnya dengan baik. Untuk keluhan penyerta, keluhan akan mereda disaat pusing yang anda keluhkan lebih nyaman dan terdapat perbaikan kondisii Beberapa penyebab pusing: 1 . migrain, sakit kepala sebelah 2 . hipoglikemi, kurang nya gula di darah 3 . gangguan penglihata, misalnya rabun jauh 4 . THA, tension head ache, atau ketegangan otot 5 . anemia, kurangnya Hb darah 6 . insomnia, ganguan tidur 7 . tekanan darah tinggi atau rendah 8 . psikosomatis, atau timbulnya kecemasan, gelisah atau stress Lakukan beberapa hal di bawah ini, agar dapat mengurangi keluhan anda: 1 . tidur yang nyenyak dan cukup 2 . olah raga rutin 3 . kurangi stress 4 . hindari makann yang iritan untuk oencernaan, seperti sambal, kopi, atau,masam 5 . imbangi air putih secara optimal. Demikian info yang bisa kami sampaikan, selanjutnya, Anda dapat membaca tentang sakit kepala. dari. Ulfi Umroni