Halo, Memang hingga saat ini penegakkan diagnosa migrain dilakukan dengan mengetahui gejala sakit kepala sebelah yang dialami seseorang yang biasanya bisa saja didului aura atau tidak. Jadi secara garis besar, migrain ditegakkan dengan pemeriksaan fisik dan rowayat serta karakteristik penyakit. Tidak ada tes khusus untuk mengetahui migrain. Namun jika Anda khawatir akan adanya penyebab sakit kepala Anda selain migrain, Anda bisa melakukan tes medis seperti CT SCAN yang Anda mau. Pengobatan migrain juga pada dasarnya adalah memberikan pereda nyeri. Selain itu Anda bisa mengurangi frekuensi terjadinya migrain dengan cara : 
Kenali pencetus migrain Anda dan HINDARI.
Jika gejala aura sudah mulai, Anda bisa segera meminum obat pereda nyeri agar rasa sakit migrain tidak terlalu berat.
Lakukan olahraga.
Kelola stress.
Makan nutrisi seimbang.
Coba terapi TMS di dokter syaraf terdekat Anda.
Baca topik Cara mengatasi migrain. Semoga membantu. dari. Yusi