Halo, Radang amandel atau tonsilitis adalah kondisi di mana terjadi peradangan pada tonsil. Kondisi ini sering terjadi pada saat terjadi infeksi pada saluran nafas bagian atas. Penyebab radang amandel Gejala radang amandel adalah sebagai berikut: 
Nyeri tenggorokan
Sulit menelan
Batuk
Dapat disertai gejala peradangan lainnya seperti demam dan sakit kepala
Pada radang amandel, terjadi pembesaran amandel. Pada orang yang pertama kali terserang radang amandel, pembesaran ini umumnya akan menghilang, ketika peradangannya sembuh. Setelah sembuh, ukuran amandel akan kembali seperti semula. Umumnya, radang amandel akut diatasi dengan menggunakan obat anti radang steroid, penurun demam, dan obat batuk untuk meredakan gejala. Jika perlu dapat ditambahkan antibiotik. Pada keadaan radang amandel kronis, peradangan terjadi berulang-ulang. Pada saat kondisi amandel belum kembali normal, terjadi peradangan kembali. Sehingga lama kelamaan amandel selalu dalam kondisi membesar dan tidak dapat kembali ke ukuran semula. Apabila kondisi ini berlangsung lama, dan berulang terus menerus, seringkali diperlukan tindakan bedah untuk menghilangkan amandel tersebut, melalui sebuah operasi yang disebut dengan tonsilektomi. Pengobatan radang amandel Untuk meringankan keluhan akibat radang amandel, berikut langkah yang dapat dilakukan: 
Istirahat cukup dan minum air putih cukup
Makan makanan dengan gizi seimbang
Menghindari makanan dingin (es) dan makanan yang mengandung monosodium glutamat berlebihan
Konsumsi obat pereda demam dan anti nyeri seperti paracetamol atau ibuprofen
Apabila setelah menerapkan langkah tersebut keluhan masih muncul, atau bertambah berat, ada baiknya penderita mengunjungi dokter. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik, dan menentukan penanganan yang tepat sesuai dengan kondisi penderita. Demikian informasi yang dapat saya sampaikan, semoga membantu. dari. Agatha