Dear Irma, Untuk mengetahui apakah berat badan anak Anda tergolong obesitas Anda dapat membuka halaman berikut : http://kidshealth.orang/parent/growth/growth/bmi_charts.html Kecenderungan anak untuk obesitas dapat disebabkan oleh berbagai faktor antara lain keturunan, pola makan yang kurang sehat dan kurangnya aktivitas fisik. Yang dapat Anda lakukan untuk mencegah obesitas pada anak antara lain : 1 . Menerapkan pola makan yang sehat dengan pilihan makanan yang bernutrisi untuk tumbuh kembang anak. Hindari konsumsi makanan siap saji, minuman ringan yang mengandung pemanis buatan dan makanan yang mengandung kadar gula atau lemak yang tinggi. 2 . Hindari makan atau ngemil sambil menonton televisi atau bermain games karena anak akan cenderung makan lebih banyak daripada porsi yang seharusnya. 3 . Memperbanyak konsumsi sayuran dan buah buahan. 4 . Komunikasi yang baik dengan anak sangat penting. Berilah penjelasan mengenai pentingnya hidup sehat dan libatkan anak Anda dalam perencanaan menu hariannya. 5 . Lakukan aktivitas fisik di luar rumah yang menyenangkan bersama keluarga seperti berenang, bersepeda, dan berjalan-jalan di taman. Info lebih lengkap mengenai obesitas pada anak dapat Anda buka pada halaman berikut : http://www.alodokter.com/lebih-teliti-memerhatikan-berat-badan-anak http://www.alodokter.com/mendampingi-anak-dengan-obesitas Semoga bermanfaat, dari.Debby Phanggestu