Hai Cairan bening kental yang keluar dari penis saat keadaan terangsang adalah cairan precum yang berfungsi untuk melumasi saluran penis untuk mempermudah pergerakan sperma. Keluarnya cairan ini tidak disadari dan tidak dapat dikontrol pada saat memikirkan sesuatu yang bersifat seksual dan terangsang. Satu-satunya cara adalah mengendalikan pikiran agar tidak memikirkan hal-hal seksual setiap melihat wanita. Berpikirlah hal positif yang lain dan juga mengurangi sesuatu yang memudahkan otak memikirkan hal seksual seperti film porno, masturbasi, dan sebagainya. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william