Terima kasih Ekie untuk pertanyaannya. Riwayat penyakit hirschprung pada anak anda sudah selesai tertangani. Saat ini masalahnya adalah kelainan feses yang dialami anak anda. Apakah anak anda dulu diberikan asi? Kapankah anak anda mulai mendapatkan makanan selain asi? Keluhan diare dengan bau yang menyengat biasanya disebabkan karena diare yang disebabkan karena virus (rotavirus). Rotavirus akan mengganggu penyerapan makanan di dalam usus serta menghasilkan gas dan asam sehingga feses anak menjadi berbau menyengat dan menyembur. Biasanya, di sekitar lubang anus anak juga terdapat bercak kemerahan. Namun, selain akibat virus, diare pada anak juga dapat disebabkan karena ketidakcocokan anak terhadap bahan makanan tertentu, infeksi bakteri, dan lain-lain. Mengenai bahaya atau tidaknya, tergantung dari derajat keparahan dehidrasinya. Apakah anak anda masih mau makan dan masih rewel? Karena diare yang berkepanjangan dapat menyebabkan dehidrasi pada anak. Anda harus mengenali tanda bahaya dan segera pergi ke rumah sakit bila menemuni tanda berikut: 1 . Mana anak anda cekung 2 . Lemas, cenderung tidur 3 . Tidak mau makan 4 . Elastisitas kulit menurun 5 . Bibir kering Namun sebaiknya, anda tetap berobat ke rumah sakit atau puskesmas agar mendapatkan penanganan yang sesuai, seperti: 1 . Pemberian oralit 2 . Pemberian zinc 3 . dan lain-lain Bila perlu, mungkin anak anda akan dilakukan pemeriksaan darah dan pemeriksaan tinja. Di rumah, anda harus tetap melanjutkan pemberian makan dan memperhatikan tanda-tanda bahaya seperti yang telah dijelaskan di atas. Anda juga harus mencuci dengan bersih serta merebus peralatan makan yang digunakan oleh anak anda. Anda juga dapat membaca artikel terkait: Diare pada anak Pengobatan diare Demikian jawaban dari saya, semoga membantu Andika Surya