Hai Busui apa yah? Benjolan pada payudara bisa disebabkan berbagai hal misalnya: 
kista di payudara
kista berisi ASI yang terjadi pada ibu menyusui
payudara fibrokista
fibroadenoma pada payudara
infeksi payudara (mastitis)
akibat cidera
lipoma
kanker payudara
Untuk memastikan yang mana penyebab benjolan, Anda perlu diperiksa langsung secara fisik oleh dokter dan menjalani pemeriksaan USG atau mamogram. Tanpa pemeriksaan yang cukup, diagnosis yang pasti tidak bisa diketahui. Saya sarankan agar Anda memeriksakan diri dengan segera ke dokter agar bisa mendapatkan pengobatan yang sesuai secepatnya. dari Liyadi