Halo, Keluhan nyeri lambung dan sesak nafas dapat disebabkan oleh sakit maag. Keluhan pada sakit maag: 
Nyeri terasa setelah makanan,
Nyeri perih, ngilu dan panas pada perut,
Nyeri dapat menjalar dari leher, pusar hingga punggung.
Nyeri dapat terjadi hingga menyebabkan rasa mual, hilang nafsu makan, sesak dan pusing.
Disarankan untuk melakukan pemeriksaan kedokter guna dapat dilakukan pemeriksaan fisik dan penunjang laboratorium bila diperlukan. Pengobatan dapat dilakukan setelah mengetahui penyebab sakit maag yang dialami. Disarankan menghindari makanan dan minuman yang dapat merangsang meningkatnya asam pada lambung seperti: 
 Beralkohol,
Asam,
Bersoda,
Beragi,
Berlemak / berminyak.
Semoga bermanfaat, dari, Aditya Pratama.