Halo Sari, Untuk menurunkan berat badan, kuncinya adalah konsumsi makanan dengan kadar kalori yang lebih rendah dan meningkatkan pengeluaran kalori. Lari merupakan salah satu cara meningkatkan pembakaran atau pengeluaran kalori. Akan tetapi perlu anda perhatikan juga teknik dan waktu berlari yang benar. Jika anda berlari pada siang hari, di mana sinar matahari sedang terik-teriknya dan berbahaya, hal ini justru dapat menimbulkan masalah lain seperti kanker kulit atau sunburn. Berikut beberapa tips untuk menurunkan berat badan dengan realistis: 
Menetapkan sasaran dengan jelas. Misalnya anda menentukan berat badan turun sebanyak 4 kg dalam 1 -2 bulan
Makan tepat waktu dan menu makanan yang sehat
Bergerak lebih aktif dengan berolah raga 
Artikel tentang pengaturan pola makan berikut dapat anda ikuti juga. Semoga membantu, dari. Yosephine U. L. Simanungkalit