Halo, Ya Anda bisa mengkonsumsi susu kambing selama susu yang Anda konsumsi tidak menimbulkan permasalahan saluran cerna pada Anda. Pastikan susu kambing yang Anda konsumsi telah terdaftar BPOM dan memiliki efek kesehatan yang telah terbukti secara medis. Pada dasarnya untuk memperkuat stamina Anda bisa melakukan beberapa cara seperti : 
Istirahat cukup
Minum suplemen penambah stamina seperti ginseng, curcuma, multivitamin mengandung zat besi, zink dan lain lain
Makan gizi seimbang
Banyak minum air putih
 Olahraga teratur.
Berhenti merokok.
Atur pola makan dan hidup sehat.
Semoga membantu. dari.Yusi