Halo, Rasa sakit yang muncul di perut sebelah kiri dapat disebabkan oleh hal-hal berikut : 
Gastritis
Penyakit asam lambung
Divertikulitis
Radang pada pankreas
Gangguan pada ginjal
Kista ovarium
Endometriosis
dan lain lain
Silahkan menemui dokter agar dapat dilakukan pemeriksaan secara lebih lengkap. Dokter Anda akan melakukan pemeriksaan fisik dan pemeriksaan penunjang seperti tes darah dan USG bila memang dibutuhkan. Silahkan membaca artikel berikut tentang sakit perut sebelah kiri Sakit tenggorokan sendiri tersering disebabkan oleh infeksi virus. Selain itu sakit tenggorokan dapat disebabkan oleh menggunakan suara terlalu berlebihan, penyakit asam lambung, alergi, iritasi akibat merokok atau minum alkohol. Untuk mengurangi rasa nyeri pada tenggorokan Anda dapat melakukan hal-hal di bawah ini : 
Meminum air hangat
Mengkonsumsi permen pelega tenggorokan
Berkumur dengan air garam atau obat kumur antiseptik
Hindari mengkonsumsi makanan yang terlalu panas atau dingin
Silahkan membaca artikel berikut tentang sakit tenggorokan Semoga membantu, dari. Tri 