Halo, Beberapa cara menghilangkan bekas jerawat tersedia tergantung dari jenis bekas jerawat yang Anda alami, antara lain adalah : 
Krim dokter kulit.
Laser
Dermabrasi
Mesoterapi
Skingraft
dan lain lain.
Untuk menentukan jenis terapi terbaik untuk Anda maka sebaiknya konsultasikan bekas jerawat Anda ke dokter kulit agar bisa diperiksakan secara seksama. Dengan begitu dokter kulit bisa menyarankan Anda jenis terapi yang sesuai untuk kondisi Anda. Komedo putih adalah komedo yang tertanam di bagian dalam pori rambut sehingga biasanya lebih sulit untuk dihilangkan. Anda bisa menggunakan beberapa metode menghilangkan komedo yaitu dengan : 
facial peeling.
Ekstraksi komedo
Pemberian obat oles yang mengandung benzoil peroksida secara rutin dan kontinu.
Dermabrasi
dan lain lain.
Baca topik Menghilangkan jerawat dan bekas jerawat. Semoga bermanfaat. dari. Yusi