Halo, Konsumsi obat jenis apapun secara jangka panjang sangat tidak dianjurkan. Terlebih lagi obat yang suami Anda konsumsi yakni Methrotrexate (MTX) dan Natrium diklofenak sangat tidak dianjurkan untuk dikonsumsi jangka panjang ( 6 bulan). Obat MTX yang dikonsumsi jangka panjang bisa merusak hati dan menimbulkan komplikasi lain yang tentunya tidak diharapkan terjadi seperti kerusakan sel sperma /infertilitas. Dan Ya, jika Anda mengkonsumsi obat ini maka akan perlu pemeriksaan fungsi liver dan lain lain untuk melihat kondisi kesehatan Anda. Sementara natrium diklofenak bisa menyebabkan gangguan fungsi liver, gangguan lambung serta bisa menimbulkan tukak / luka lambung. Pengobatan psoriasis membutuhkan kerjasama antara pasien dan dokter untuk mendapatkan hasil yang baik dan tentunya mengurangi angka kekambuhan dari psoriasis ini. Jadi bujuk suami Anda untuk melakukan kontrol dan konsultasi ulang mengenai kondisi penyakitnya terkini. Jika keluhan psoriasis yang dialami suami Anda tidak terlalu berat maka pengobatan tentunya akan disesuaikan dengan kondisi keadaannya saat ini. Pendekatan secara psikologis biasanya akan sedikit membantu mengurangi gejala dari psoriasis terutama psoriasis kulit, kadang dengan pengelolaan stress yang baik kondisi psoriasis bisa berangsur membaik dengan pengobatan minimal. Baca topik Pemicu psoriasis. Semoga bermanfaat. dari. Yusi