selamat Malam, Nyeri pada pergelangan tangan dapat disebabkan oleh : 
Cedera otot pergelangan tangan
Sindrom Lorong Karpal
Patah pergelangan tangan
Pergeseran/dislokasi pada tulang di sekitar telapak tangan
dan lain-lain
Mengingat kejadian tersebut telah terjadi selama dua bulan lebih maka sebaiknya diperiksakan langsung ke dokter. Dibutuhkan pemeriksaan lebih mendetail untuk dapat menegakkan diagnosis dan mengetahui penyebab keluhan yang Anda rasakan. Dokter akan memberikan pengobatan yang sesuai dengan diagnosis tersebut untuk membantu mengatasi keluhan yang dialami. Berikut diskusi serupa : NYERI PERGELANGAN TANGAN Salam, dari.Debby Phanggestu