Halo, Rasa kesemutan dapat disebabkan karena dua hal yaitu kelainan pada saraf atau peredaran darah yang tidak lancar dan menyebabkan kerja saraf terganggu. Kelainan pada saraf dapat disebabkan karena kerusakan ada saraf misalnya pada penyakit diabetes dan carpal tunnel syndrome. Sedangkan peredaran saraf yang tidak lancar dapat disebabkan karena posisi tangan ketika tidur atau sumbatan-sumbatan pada pembuluh darah misalnya karena penumpukan plak atau kolesterol pada pembuluh darah. Karena berbagai macam kemungkinan penyebab tersebut sebaiknya keadaan ini diperiksakan ke dokter untuk mendapat pemeriksaan lebih lanjut. Periksakan juga tingkat kadar gula darah serta profil lemak Anda. Semoga membantu, terima kasih