Hai, Bintik yang berisi cairan dapat disebabkan oleh: 
cacar air
herpes zoster (http://www.alodokter.com/herpes-zoster/)
penyakit kaki, tangan, dan mulut (hand-foot-and mouth disease)
gigitan serangga
iritasi terhadap bahan kimia tertentu
Jika sebelumnya didahului dengan demam, bisa saja disebabkan oleh infeksi virus. Cacar air dapat memberikan gejala demam, kemudian diikuti muncul ruam kemerahan yang menyebar di tubuh, kemudian menjadi bintik berisi cairan, dan akhirnya menjadi keropeng. http://www.alodokter.com/cacar-air/ Usahakan konsumsi makanan bergizi, banyak minum air mineral, dan memiliki waktu istirahat yang cukup. Diagnosa akan diberikan oleh dokter yang melakukan pemeriksaan fisik terhadap Anda. Selain itu, tes penunjang seperti tes darah juga dapat dilakukan untuk membantu mengetahui penyebabnya. Sehingga penanganan yang tepat dapat segera diberikan. Semoga bermanfaat, dari. Jessica Winoto