Halo, Terima kasih atas pertanyaanya ke Alodokter.com. di-dimer adalah pemeriksaan yang bertujuan untuk mengetahui apakah ada terjadinya pengentalan pembuluh darah yang menyebabkan sumbatan (thrombus). Beberapa penyakit yang dapat menyebabkan peningkatan di-dimer adalah: 1 ) DVT (thrombosis vena dalam) 2 ) emboli pulmonal 3 ) stroke Ketiga penyakit ini disebabkan oleh terjadinya penyempitan di daerah pembuluh darah. Gejala-gejala yang dirasakan adalah nyeri pada kaki, bengkak, perubahan warna pada kaki. Batuk-batuk, sesak nafas dan juga nyeri dada. Apabila Anda memiliki di-dimer yang meningkat, dokter dapat melakukan pemeriksaan untuk memastikan apakah Anda mengalami penyakit-penyakit diatas. Pemeriksaan lanjutan yang dapat dilakukan adalah dopler pembuluh darah, pemeriksaan rontgent, MRI kepala. Namun, tes-tes tersebut harus dilakukan dengan persetujuan dokter yang merawat Ayah Anda. Semoga membantu ya, dari. Aldo