Hai Bila Anda belum pernah berhubungan seksual baik melalui oral, vaginal atau pun anal maka kemungkinan besar gejala yang Anda alami bukan akibat dari penyakit menular seksual. Benjolan kecil pada penis kemungkinan disebabkan oleh pearly penile papule, di mana gejalanya adalah bintil kecil putih pada sekitar kepala dan leher penis yang tanpa disertai gejala nyeri atau gatal. Ini tidak berbahaya dan tidak memerlukan pengobatan apapun. Untuk memastikannya diperlukan pemeriksaan langsung oleh dokter. Diskusi terkait dapat Anda ikuti pada tautan berikut ini: Pengertian pearly penile papule. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william