Halo Helmi, benjolan pada anus dapat disebabkan oleh beberapa kemungkinan penyebab : 
Wasir / hemoroid
Skin tag
Kondiloma
Infeksi, misalnya abses (pernanahan)
Tumor
dan sebagainya
Akan tetapi, adanya riwayat perubahan pada benjolan jika BAB, menunjukkan kemungkinan besar penyebabnya adalah wasir. Hal yang anda alami wajar, terutama pada wasir stadium awal, di mana bejolan masih di dalam / belum menonjol keluar (grade I) atau keluar saat BAB lalu kembali masuk secara spontan (grade II) di mana pada kedua kasus seperti ini, penanganan non-operatif biasnaya masih dapat memberikan hasil yang baik. Akan tetapi jika untuk masuk harus didorong (grade III) atau tidak dapat masuk kembali sama sekali (grade IV) maka biasanya penanganan dengan obat tidak banyak membantu sehingga penanganan utamanya adalah dengan operasi. Beberapa hal yang dapat anda lakukan : 
Pastikan anda makan makanan tinggi serat seperti buah dan sayur serta banyak minum air putih. Hal ini sangat penting
Hindari kebiasaan BAB yang buruk seperti : 
BAB terlalu lama
BAB sambil membaca, bermain HP dan semacamnya

Hal diatas akan membuat waktu BAB menjadi lebih lama dan memperparah wasir
HIndari makanan pedas
Hindari duduk terlalu lama, selingi dengan berdiri atau berjalan sejenak
Obat anti wasir yang dijual bebas dapat anda gunakan
Kunjungi dokter untuk pemeriksaan dan penanganan lebih lanjut. wasir Demikian yang dapat saya sampaikan, semoga bermanfaat