Hai, Bengkak pada leher dapat terjadi akibat berbagai macam penyebab yang berbeda-beda. Anda dapat membaca jawaban selengkapnya mengenai benjolan pada leher pada laman berikut : Diskusi benjolan leher Salah satu diantara penyebab benjolan pada leher adalah pembengkakan kelenjar getah bening. Pembengkakan kelenjar getah bening sendiri pun dapat terjadi karena berbagai macam sebab, dari mulai yang ringan seperti adanya infeksi pada organ sekitar kelenjar ataupun yang butuh perhatian khusus seperti kanker ataupun penyebaran kanker. Anda dapat membaca selengkapnya, termasuk gejala pembengkakan kelenjar getah bening yang harus diwaspadai, pada laman berikut : Diskusi pembengkakan kelenjar getah bening Untuk menentukan apakah penyebab dari benjolan yang timbul pada leher Anda tersebut sebaiknya periksakan secara langsung ke dokter agar dokter dapat melakukan pemeriksaan fisik langsung dan pemeriksaan penunjang lain yang dibutuhkan. Semoga membantu, dari. Dian Paramitasari