Halo, enih Adanya bercak-bercak darah selepas masa haid dalam dunia medis disebut metrroraghia. Keluarnya spotting selepas haid bisa disebabkan oleh banyak hal, antara lain: 
Ketidakseimbangan hormon
Penurunan dan penambahan berat badan dalam waktu yang singkat
Stress berlebih
Diet yang terlalu ketat.
Infeksi pada dinding rahim (endometritis)
Pemakaian KB
Polip
Untuk menetukan penyebab pasti dari keluhan-keluhan yang ibu sampaikan, dibutuhkan konsultasi ke dokter spesialis kandungan. Dokter spesialis kandungan akan melakukan beber apa pemeriksaan dari pemeriksan lab dan pemeriksaan USG abdomen. Semoga membantu, dari. Renate Parlene Marsaulina