Halo, Adanya keluhan nyeri pada vagina disertai jerawat bisa disebabkan karena : 
Kista bartolini
Acne
Milia
Dermatitis
Iritasi vagina
Infeksi seksual yang berkomplikasi
Herpes genital.
Infeksi saluran kemih
dan lain lain.
Agar keluhan Anda diketahui dengan pasti maka Anda perlu memeriksakan diri ke dokter untuk melakukan pemeriksaan dan tes medis terkait keluhan Anda. Dengan mengetahui penyebabnya maka pengobatan bisa diberikan. Untuk mengurangi nyeri Anda bisa melakukan beberapa cara seperti : 
 Menjaga kebersihan organ intim dengan seksama.
Gunakan celana dalam berbahan katun dan tidak ketat.
Gunakan pembalut yang tidak menimbulkan alergi.
perbanyak air putih.
Hindari kebiasaan menahan pipis
Minum obat pereda nyeri seperti paracetamol.
Baca topik Nyeri benjolan di vagina. Semoga membantu. dari. Yusi