Dear Mukhlas21, Ejakulasi adalah keluarnya sperma dari organ penis saat klimaks. Umumnya pria bisa orgasme lebih dari sekali setelah ada selang waktu beberapa menit. Bisa saja ejakulasi terjadi sampai 3 -4 kali bergantung rangsangan seksual yang diterima apakah cukup memadai atau tidak. Terjadinya ejakulasi pada pria tidak menentukan terjadinya orgasme pada wanita. Hal ini disebabkan wanita butuh perangsangan seksual yang cukup intens dan memadai agar dapat mencapai orgasme. Kurangnya pemanasan menjadi sebab utama sulitnya orgasme terjadi pada wanita. Untuk itu fokuslah dalam memberikan perangsangan seksual atau pemanasan yang cukup agar pasangan Anda dapat mengalami orgasme juga. Demikian penjelasan saya, semoga bermanfaat. Terima kasih dan salam, dari. Rony Wijaya