Hai, Sakit asam lambung sering disebut dengan GERD dalam bahasa kdokteran atau Gastroesofageal Refluks Disease. Keadaan ini merupakan keadaan di mana terjadinya refluks atau kembalinya asam lambung yang seharusnya berada di lambung ke saluran cerna bagian atas yaitu esofagus dan mulut. Hal ini bisa menyebabkan terjadinya radang di esofagus dan sariawan di mulut. Sakit asam lambung ini dapat disebabkan oleh: 
Obesitas
Terlalu banyak mengkonsumsi makanan berlemak
Terlalu banyak mengkonsumi coklat, kopi, minuman beralkohol
Merokok
Adanya hernia
Obat-obatan
Untuk mendapatkan pengobatan yang komprehensif sebaiknya Anda melakukan konsultasi dengan dokter agar dokter dapat memeriksa keadaan Anda dan memberikan Anda pengobatan yang tepat. Anda dapat melakukan tips-tips di bawah ini: 
Makan teratur. Makan 5 -6 kali dalam 1 hari lebih baik dibandingkan makan 2 -3 kali dalam 1 hari
Hindari mengkonsumsi kopi, minuman beralkohol dan coklat
Hindari mengkonsumsi makanan berlemak
Hindari merokok
Konsumsi air mineral 2 -2,5 liter dalam 1 hari
Olahraga rutin 3 kali dalam 1 minggu
Anda dapat membaca artikel di bawah ini: GERD Semoga membantu dari. Yosephine