Hai Bentol-bentol disertai gatal yang dapat hilang timbul, kemungkinan disebabkan oleh adanya alergi. Suatu alergi terjadi akibat adanya pemicu dari alergi dan penanganan paling tepat untuk mencegah gatal kambuh kembali adalah menghindari pemicu alergi tersebut. Beberapa pemicu alergi tersebut, antara lain: 
Debu
Bulu binatang
Dingin
Kotoran
Serangga
Bahan kimia
Logam
Makanan tertentu misal ikan, udang, telur, dan lain lain.
Setiap orang dapat memiliki pemicu alergi yang berbeda, Anda dapat menganalisa sendiri kira-kira kambuhnya gatal saat apa. Untuk memperkirakan pemicu alergi dapat dengan melalui pemeriksaan skin test di rumah sakit terdekat. Pengobatan yang diberikan untuk mengurangi gejala gatal akibat alergi, antara lain seperti cetirizin, CTM, atau loratadin, namun sebaiknya atas anjuran dari dokter. Penyebab lain dari gatal disertai bentol, antara lain: 
Infeksi jamur
Infeksi bakteri
Kudis/skabies
Stres psikologis
Dan lainnya.
Untuk mengetahui penyebab pastinya, sebaiknya Anda ke dokter untuk dapat dilakukan pemeriksaan langsung dikarenakan suatu penyakit kulit dapat mirip satu sama lain walaupun penyebabnya berbeda. Informasi mengenai topik diatas dapat Anda baca pada artikel berikut: Alergi Mewaspadai penyakit penyebab gatal pada kulit. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william