Hai, Untuk mengetahui bahaya atau tidak tahi lalat anda, anda harus kontrol ke dokter biar dapat dilihat secara langsung. Kemungkinan dokter akan melakukan pembedahan kecil dan memeriksa jaringan tahi lalat tersebut untuk mengetahui bahaya atau tidak tahi lalat anda. Tahi lalat yang berbahaya adalah tahi lalat yang semakin membesar, berubah warna menjadi lebih gelap, bentuk yang tidak teratur, sering gatal atau nyeri dan mudah berdarah. Anda dapat membaca artikel tentang tahi lalat disini Salam, dari.Agnes Maureen