Hai, Rasa pegal atau nyeri pada payudara umumnya memang disebabkan oleh siklus menstruasi. Namun selain itu nyeri payudara dapat pula diakibatkan oleh penyebab yang lain seperti: 
Cedera pada otot dada
Ketidakseimbangan asam lemak
Ukuran payudara yang terlalu besar
Mastitis (peradangan payudara)
Benjolan pada payudara
Abses payudara (pembengkakan berisi nanah)
Konsumsi obat tertentu (antijamur, antidepresan)
dan sebagainya
Berikut anjuran yang dapat dilakukan: 
Kenakan bra dengan ukuran yang sesuai (tidak terlalu ketat dan tidak terlalu longgar) sehingga dapat menyangga payudara dengan baik
Gunakan sport bra saat berolahraga
Jika nyeri terasa mengganggu dapat mengonsumsi obat pereda nyeri seperti ibuprofen atau paracetamol 
Kompres dengan air hangat/es akan dapat membantu meredakan nyeri
Batasi gerakan tubuh yang menggunakan kekuatan otot dada, seperti menarik, mengangkat, mendorong.
Hindari konsumsi kafein dan makanan yang berlemak
Jika keluhan masih berlanjut sebaiknya Anda berkonsultasi dengan dokter agar dapat ditelusuri penyebabnya. Dokter akan melakukan pemeriksaan dan tes medis jika diperlukan seperti USG, mammografi dan sebagainya. Jika terdapat kelainan yang mendasari maka penanganan yang tepat akan diberikan. Berikut laman artikel yang dapat dibaca: Penyebab nyeri pada payudara Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman