Halo Dini, Lingkaran hitam pada mata bisa merupakan tanda dari gaya hidup yang tidak sehat, alergi, atau genetik. Akan tetapi ada beberapa hal lain juga yang dapat menyebabkan lingkaran hitam pada mata: 
Menggosok mata terlalu kuat
Sering terkena sinar matahari
Penipisan kulit
Anemia
Untuk penanganan anda dapat mengikuti tips berikut ini: 
Gaya hidup: Istirahat yang cukup sekitar 8 jam sehari. Kurangi konsumsi minuman keras dan kafein. Minum banyak air mineral
Kompres mata: Gunakan irisan mentimun dingin atau sendok kecil yang sudah didinginkan
Sembunyikan dengan kosmetik seperti concealer
Penanganan medis: Gunakan krim mata yang mengandung vitamin ke
Baca artikel berikut ini. Semoga membantu, dari. Yosephine U. L. Simanungkalit