Halo, Bentolan pada kelamin bisa disebabkan karena : 
Urtikaria
Gigitan serangga
Dermatitis
Alergi
Infeksi virus = molluscum, herpes
Kutil kelamin
dan lain lain.
Untuk memastikan bentolan yang Anda maksud maka sebaiknya Anda memeriksakan diri ke dokter untuk pemeriksaan fisik secara langsung. Dokter bis memeriksa dan melakukan tes medis yang dianggap perlu seperti tes alergi, tes darah dan lain lain. Dengan mengetahui penyebab pasti keluhan Anda maka pengobatan bisa diketahui. Untuk mengurangi gejala bentolan Anda maka Anda bisa melakukan : 
hindari penggunaan celana dalam terlalu ketat dan ganti setiap harinya
Jaga kebersihan alat kelamin.
Hindari/ berpantang seks bebas.
Oleskan lotion calamin jika gatal.
Baca artikel Gatal pada penis. Semoga membantu. dari. Yusi