Hai, Alergi dapat saja baru terjadi setelah paparan zat yang ke sekian kali. Kondisi ini disebut sebagai hipersensitivitas tipe lambat. Hal ini memungkinkan seseorang mengalami reaksi alergi terhadap alergen (zat yang memicu alergi) baru pada saat ini sedangkan sebelumnya paparan zat yang sama tidak pernah menimbulkan reaksi alergi. Keluhan yang Anda alami kemungkinan merupakan suatu biduran atau disebut juga urtikaria. Biduran adalah ruam kulit berupa bentol gatal kemerahan yang timbul akibat reaksi alergi. Biduran dapat dipicu oleh berbagai faktor berikut: 
makanan (telur, seafood, susu, dan sebagainya)
zat aditif makanan (pengawet, penyedap rasa, pemanis, pewarna dan lain lain)
bahan/zat tertentu (lateks, bulu binatang, debu tungau)
perubahan suhu (dingin maupun panas)
infeksi
gigitan serangga
stres psikis
dan sebagainya
Pengobatan biduran meliputi pemberian obat antihistamin dan kortikosteroid untuk mengatasi alergi dan menekan peradangan. Selain itu hal yang penting untuk dilakukan adalah menghindari paparan alergen yang dapat memicu alergi. Berikut ini anjuran yang dapat Anda lakukan: 
Tidur dan beristirahat yang cukup
Bila gatal terasa mengganggu dapat mengoleskan losion calamine untuk meredakannya
Mengonsumsi makanan yang bergizi
Batasi konsumsi makanan yang dapat memicu alergi
Hindari penggunaan zat aditif makanan
Saat berada di tempat dingin kenakan jaket, celana panjang, sweater, syal dan lain lain untuk mencegah paparan suhu dingin
Hindari paparan sinar matahari yang terik
Menjaga kebersihan tempat tidur, kamar, dan lingkungan rumah agar terbebas dari debu tungau dan serangga
Mengelola stres dengan baik
Bila keluhan terus berlanjut sebaiknya Anda berkonsultasi dengan dokter agar dapat ditelusuri penyebabnya. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik untuk memastikan diagnosis, dan jika diperlukan tes penunjang akan dianjurkan seperti tes kulit, tes darah dan sebagainya. Dengan demikian maka penanganan yang tepat akan dapat diberikan. Baca laman artikel berikut ini: Biduran (urtikaria) Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman