selamat Pagi, Baik rabun jauh maupun glaukoma dapat menimbulkan gangguan dalam penglihatan. Meskipun demikian, rabun jauh dan glaukoma merupakan dua hal yang berbeda. Rabun jauh atau miopia disebabkan oleh karena cahaya yang masuk jatuh di depan retina (pada kondisi normal biasanya akan jatuh tepat pada retina) sehingga kesulitan dalam melihat objek benda yang letaknya jauh. Hal ini diduga disebabkan oleh karena pengaruh lingkungan maupun keturunan (penyebab pastinya masih belum diketahui). Informasi lengkap dapat dibuka di bawah ini : RABUN JAUH Sedangkan glaukoma disebabkan oleh peningkatan tekanan di dalam bola mata (tekanan intraokular) yang dapat disebabkan oleh berbagai macam hal. Gejala yang dapat muncul pada glaukoma antara lain nyeri mata, sakit kepala, pandangan kabur, dan lain lain. Informasi lengkap dapat dibuka di bawah ini : GLAUKOMA Untuk dapat mengetahui kondisi kesehatan mata pada keponakan Anda dibutuhkan pemeriksaan mata secara langsung dengan menggunakan alat khusus. Misalnya saja pemeriksaan mata dengan menggunakan snellen chart untuk mengetahui visus mata dan apakah terdapat rabun jauh atau pemeriksaan tonometri untuk mengukur tekanan dalam bola mata untuk penegakkan diagnosis glaukoma. Oleh karena itu saya menyarankan agar keponakan Anda diperiksakan ke dokter spesialis mata agar penyebab keluhannya dapat diatasi dengan benar sesuai dengan kondisi medisnya berdasarkan hasil pemeriksaan yang dilakukan. Salam, dari.Debby Phanggestu