Hai, Terdapat beberapa komplikasi yang mungkin terjadi setelah dilakukan rekonstruksi kulit (skin graft), diantaranya adalah: 
penyembuhan yang kurang bagus, terjadi jaringan parut
perdarahan
infeksi pada daerah donor kulit maupun penerima
rambut mungkin tidak tumbuh pada daerah penerima (resipien)
gagalnya cangkok kulit (skin graft)
Usia bayi/ lanjut (di atas 60 tahun), diabetes, merokok, kondisi kesehatan tubuh yang kurang bagus, dapat meningkatkan risiko terjadinya komplikasi. Sebaiknya konsultasikan dahulu dengan dokter sebelum melakukan rekonstruksi kulit. Sehingga mendapatkan informasi yang lebih jelas. Semoga bermanfaat, dari. Jessica Winoto