Hai Wulan, Terdapatnya darah yang keluar pada saat buang air kecil dikenal dengan istilah hematuria dan dapat disertai dengan keluhan lainnya semisal peningkatan frekwensi berkemih, nyeri perut, dan lain sebagainya. Kondisi ini dapat dipicu oleh : 
infeksi saluran kemih
batu ginjal
infeksi ginjal
kanker
genetik
dan lain-lain Selain hal yang disebutkan di atas, kondisi lainnya seperti saat sedang menstruasi, makanan (misalnya bit) dan obat juga dapat menimbulkan kesan seolah terdapat darah dalam urine namun hal ini hanya bersifat sementara (jika makanan atau obat distop maka akan hilang dengan sendirinya). Oleh karena itu apabila Anda merasa khawatir sebaiknya diperiksakan langsung ke dokter untuk mengetahui penyebabnya terlebih karena keluarnya darah terjadi setiap buang air kecil dan terdapat keluhan nyeri pada perut. Kemungkinan besar akan diperlukan pemeriksaan laboratorium dan pemeriksan medis lainnya dalam membantu menegakkan diagnosis penyebab keluhan yang Anda utarakan di atas. Selengkapnya - HEMATURIA Salam, dari.Debby Phanggestu