Hai, Jika keluhan tidak kunjung membaik perlu dipikirkan kemungkinan terjadinya infeksi saluran kemih/ISK yang berulang. Pada kondisi ini dapat dilakukan kultur urine untuk mendeteksi bakteri penyebabnya dan tes sensitivitas bakteri terhadap pengobatan antibiotik sehingga penanganan yang tepat dapat diberikan. Selain itu perlu dipikirkan pula kemungkinan adanya penyebab lain yang mendasari keluhan sakit pinggang dan perut yang Anda alami seperti: 
Infeksi ginjal
Batu ginjal
Radang usus buntu
Batu empedu
Gangguan usus besar
Penyakit radang panggul
Kista ovarium
 Kehamilan ektopik (kehamilan di luar kandungan)
 Endometriosis (lapisan dalam dinding rahim tumbuh di luar rahim)
dan sebagainya
Mengingat keluhan sudah berlangsung lama sebaiknya Anda kembali berkonsultasi dengan dokter untuk menelusuri penyebabnya lebih jauh. Dokter akan melakukan pemeriksaan klinis dan tes penunjang yang diperlukan seperti tes urine, tes darah, USG, X-Ray, CT Scan, dan sebagainya. Dengan demikian penyebabnya dapat diidentifikasi dan ditangani secara tepat. Berikut ini anjuran yang dapat Anda lakukan: 
Beristirahat cukup dan mengonsumsi makanan bergizi untuk menjaga daya tahan tubuh
Minum banyak air putih 2 -3 liter sehari untuk membilas saluran kemih agar bakteri tidak sempat berkembang biak
Jangan menahan keinginan untuk berkemih
Buang air kecil secara teratur
Menjaga kebersihan organ intim
Hindari mengurut/memijat area perut yang sakit
Baca laman artikel berikut ini: Penyebab sakit perut sebelah kananSakit pinggang sebelah kanan Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman