Halo Annissa, Herpes zoster/cacar ular/dompo adalah penyakit yang disebabkan oleh reaktivasi virus herpes zoster dalam tubuh kita (saat pertama kali terkena bermanifestasi sebagai cacar air / chickenpox/varicella). Tidak ada rekomendasi diet khusus pada pasien herpes zoster. Anda dapat makan karena itu sesuai dengan pola makan yang biasa Anda lakukan. Pastikan saja bahwa makanan yang dimakan bergizi untuk menunjang daya tahan tubuh Anda dalam melawan penyakit tersebut, serta jika memiliki alergi terhadap bahan makanan tertentu, sebaiknya dihindari. Anda dapat meminum suplemen penambah daya tahan tubuh atau multivitamin untuk menunjang daya tahan tubuh. Aktivitas fisik dapat dilakukan sepanjang yang bisa ditoleransi oleh pasien. Pemakaian antivirus bertujuan untuk mempersingkat durasi sakit (manjadi kira-kira 10 -14 hari, bandingkan dengan 3 -4 minggu jika tanpa pengobatan) dan harus dimulai dalam 72 jam pertama atau tidak lagi ada gunanya. Anti nyeri dapat digunakan untuk meringan kan rasa sakit. Kompres dengan rivanol atau larutan PK pada area kulit yang terkena dapat dilakukan untuk mencegah terjadinya infeksi bakteri sekunder. herpes zoster Demikian yang dapat saya sampaikan, semoga bermanfaat. 