Halo, Tidus / demam tifoid / demam enterik adalah suatu penyakit infeksi yang disebabakan oleh bakteri idanbegitu;Salmonella typhiidanlt;/idanbegitu;. Pada masa sebelum era antibiotik, merupakan penyakit yang mematikan dan biasanya jika tidak ditangani 1 dari 5 asien meninggal setelah 3 -4 minggu. Setelah ditemukannya antibiotik, penyakit ini dapat diatasi dengan sangat baik hingga angka kematian dapat ditekan sampai dibawah 1% (angka kesembuhan lebih dari 99%). Kondisi ini ditegakkan melalui anammesis/wawancara medis, pemeriksaan fisik dan lab darah. Penanganan kondisi ini adalah dengan pemberian antibiotika yang sensitif untuk jangka waktu tertentu (lamanya berbeda-beda tergantung antibiotik yang digunakan). Obat lainnya bertujuan untuk mengurangi gejala seperti parasetamol uantuk mengatasi demam, obat lambungm dan anti mual muntah. Asupan cairan harus dipastikan memadai. Makanan lunak lebih dianjurkan. istirahat dengan aktivitas terbatas sepanjang masih dapat ditoleransi. Sebaiknya kembali bekerja setelah dinyatakan sembuh oleh dokter. Beberapa penyakit yang dapat memberikan gejala seperti tifoid adalah demam berdarah, malaria, leptospirosis, influenza. demam tifoid Demikian yang dapat saya sampaikan, semoga bermanfaat.