Hai Riska, Menstruasi yang Anda alami bisa disebut sebagai amenore (tidak keluarnya haid lebih dari 3 bulan). Selain kehamilan, menyusui, pemakaian KB, penyebab amenore diantaranya: 
gangguan hormon yang tidak seimbang, yaitu sindrom polikistik ovarium
penurunan berat badan yang ekstrem
olah raga berat
stres
gangguan pola makan
gangguan hormon gondok
gangguan di kelenjar hipofisis di otak
menstruasi yang belum teratur pada tahun-tahun awal mendapat mens
Lendir yang keluar dari vagina disebut dengan keputihan. Keputihan yang berwarna jernih, putih dan tidak berbau tidak perlu dikhawatirkan karena merupakan hal yang normal. Keputihan yang tidak normal dapat disebabkan oleh infeksi jamur, infeksi parasit, penyakit radang panggul, tumor rahim, dan lain lain. Gejala-gejalanya sebagai berikut: 
keputihan berwarna kuning, kehijauan atau kecoklatan
keputihan disertai darah
keputihan berbau amis
disertai rasa gatal atau panas
Disarankan Anda tetap berkonsultasi ke dokter mengenai mens yang tidak lancar dan gejala keputihan tersebut. Deteksi gangguan yang dini dapat segera diatasi, sehingga baik untuk kesehatan reproduksi Anda nantinya. Dokter akan melakukan pemeriksaan USG dan lendir vagina ke laboratorium jika diperlukan. Tips-tips untuk Anda: 
gunakan pakaian dalam berbahan katun yang menyerap keringat
gantilah celana dalam jika sedang banyak berkeringat
mengelola stres dengan baik
menjaga berat badan ideal
cukup berisitirahat
berolah raga teratur
Laman ini membahas topik tersebut dengan lengkap; Menstruasi tidak lancar Keputihan Semoga menjadi jelas ya, dari.Miranti Iskandar 