Hai, Gangguan Bipolar adalah suatu masalah kejiwaan di mana penderitanya mengalami perubahan mood/suasana hati di antara 2 kutub episode (Bi=dua, polar=kutub) secara drastis dan fluktuatif. Kedua episode ini adalah: 
Episode Depresi, di mana penderitanya akan merasa lesu, tidak bergairah, mudah lelah, timbul ide bunuh diri dan lain lain
Episode Manik, di mana penderitanya akan sangat bersemangat, enerjik, banyak bicara, muncul banyak ide.
Di antara perubahan dari episode yang satu ke episode yang lain, dapat terjadi fase normal ataupun tidak. Diagnosis Gangguan Bipolar tidak dapat ditentukan begitu saja hanya dengan melihat gejala yang timbul. Diperlukan penelusuran yang cermat melalui proses wawancara oleh Dokter untuk menilai keseluruhan riwayat yang dialami. Disarankan agar Anda dapat berkonsultasi dengan Psikiater (Dokter spesialis kejiwaan) untuk dapat menganalisis kondisi yang sedang Anda alami saat ini. Pengobatan yang diberikan akan meliputi terapi psikologis dan pemberian obat-obatan. Penjelasan selengkapnya mengenai Gangguan Bipolar dapat dibaca pada laman berikut: Gangguan Bipolar. Beberapa anjuran yang dapat Anda lakukan: 
Cukup istirahat. Cukup tidur dan istirahat merupakan faktor penting dalam mengelola mood.
Lakukan aktivitas dan olahraga ringan secara teratur. Aktivitas dan olahraga dengan intensitas ringan dan sedang akan dapat membantu menjaga kestabilan suasana hati.
Hindari alkohol dan obat-obatan terlarang
Menjalin hubungan dengan orang-orang di sekeliling (keluarga, kerabat, sahabat) yang dapat memberikan dukungan dan semangat. Hindari setiap hubungan yang tidak sehat yang dapat memberikan pengaruh buruk.
Selalu berpikir positif dan mendekatkan diri pada Tuhan.
Patuhi konsumsi obat sesuai petunjuk Dokter.
Tetap bersemangat dan jangan putus asa, dengan penanganan yang tepat maka Gangguan Bipolar akan relatif dapat terkontrol. Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani