Hai Belum ada bukti secara ilmiah mengenai efek buruk pada tubuh akibat melakukan onani. Onani tidak menyebabkan kebutaan, penyakit kelamin, pegal, sakit kepala, seperti yang sering beredar kabar pada masyarakat. Efek buruk yang dapat mungkin timbul adalah bila onani dilakukan berlebihan sehingga berpotensi terjadi gangguan psikologis. Ketagihan melakukan onani sampai menimbulkan rasa cemas bila belum melakukannya yang dapat mengganggu aktivitas sehari-hari. Selain itu dapat mengganggu kehidupan seksual pada pasangan Anda di mana lebih menikmati onani dibandingkan saat berhubungan intim dengan pasangan dan juga perasaan bersalah. Onani yang dilakukan secara kasar juga dapat mengakibatkan luka pada kelamin. Cara untuk menghindari onani antara lain; 
Menyibukan diri dengan aktivitas positif lain, misal berolahraga atau kumpul bersama teman
Menjauhi benda atau objek yang dapat menimbulkan konten porno seperti komputer, laptop, dengan cara meletakannya di tempat yang ramai seperti di ruang tamu
Hindari kesendirian, misal dengan cara tidur sekamar dengan saudara atau teman
Memberikan hadiah kecil pada Anda misal membeli kue bila 1 hari tidak melakukan onani, dan seterusnya.
Informasi dan diskusi terkait dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Efek masturbasi bagi kesehatan. Sisi positif dan negatif bagi kesehatan. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william 