Halo, Terasa panas dan sakit pada benjolan umumnya menandakan terjadi peradangan di daerah tersebut, dapat disertai juga warna kemerahan. Daerah pangkal paha merupakan tempat dari kelenjar getah bening yang berperan dalam sistem pertahanan tubuh. Kelenjar getah bening yang meradang (limfadenitis) bisa saja terjadi jika tubuh ada infeksi, misalnya infeksi virus ataupun bakteri, penyakit menular seksual,dan lain lain. Kemungkinan penyebab benjolan lainnya di daerah tersebut adalah: 
abses yaitu benjolan yang berisi kumpulan nanah akibat bakteri
furunkel atau bisul yang disebabkan oleh bakteri
limfoma
Penanganan benjolan tersebut bervariasi sesuai dengan penyebabnya, diantaranya antibiotik, antivirus, operasi. Konsultasikan dengan dokter mengenai keluhan Anda tersebut. Dokter harus melihat secara langsung bagaimana karakter benjolan tersebut sehingga dapat diberikan pengobatan yang sesuai. Pemeriksaan tambahan dapat dilakukan jika ada indikasi, misalnya biopsi, tes darah. Artikel ini dapat membantu: Pembengkakan kelenjar getah bening Semoga bermanfaat ya, dari.Miranti Iskandar 