Hai Adhit, Pertama-tama perlu saya beritahukan bahwa kebanyakan wanita akan mengalami ovulasi (pelepasan sel telur) kembali setelah melahirkan setidaknya /paling awal 6 minggu paska melahirkan, dengan rerata ovulasi pertama paska melahirkan terjadi 45 -94 hari setelah melahirkan. Sehingga haid pertama paska melahirkan tidak selalu terjadi setelah 4 bulan, haid pertama dapat terjadi 14 hari setelah ovulasi terjadi sehingga reratanya antara 59 -108 hari (2 -4 bulan setelah melahirkan). Waktu ini dapat memanjang pada wanita yang memberikan ASI esklusif / menggunakan metode MAL (metode Amenore laktasi; suatu upaya kontrasepsi alami di mana pemberian ASI akan mencegah pelepasan sel telur/ovulasi hingga bulan ke-6 / hingga terjadinya menstruasi pertama paska melahirkan) Jika terdapat keraguan, sebaiknya anda mengunjungi dokter khususnya spesialis kebidanan dan kandungan (Obsgyn) untuk memastikan apakah yang anda alami adalah menstruasi pertama setelah melahirkan atau merupakan lochea / pengeluaran discharge / cairan paska melahirkan yang memanjang. Informasi mengenai hal ini dapat anda baca pada tautan berikut : Keluar darah setelah melahirkan hingga 2 bulan . Di dokter, selain dilakukan wawancara dan pemeriksaan fisik dokter mungkin akan melakukan pemeriksaan USG untuk memastikan penyebab keluhan anda. Demikian yang dapat saya sampaikan, semoga bermanfaat. Salam, dari. Rico Novyanto