Halo, Penderita penyakit jantung disarankan untuk melakukan pemeriksaan secara berkala ke dokter tentu ada maksud dan tujuannya. Di antaranya adalah dokter akan memantau perkembangan penyakit dan juga menyesuaikan dosis obat yang diberikan sesuai dengan perkembangan atau kemajuan dari suatu penyakit. Jadi tidak disarankan untuk terus membeli obat sendiri tanpa adanya evaluasi dari dokter jantung yang menangani. Dengan tidak melakukan konsultasi secara rutin ke dokter tentunya hal ini akan merugikan penderita jantung, karena kesempatan untuk mengetahui perkembangan penyakit dan juga respon obat terhadap penyakit yang diderita menjadi tidak diketahui. Salam, dari. Tri