Halo, Terima kasih atas pertanyaanya ke Alodokter.com. Ada beberapa penyebab dari pucat, salah satunya adalah kekurangan zat besi atau biasa disebut dengan anemia. Kekurangan zat besi ini dapat menimbulkan penampilan pucat, kurang bersemangat dalam menjalankan aktivitas sehari-hari dan rasa lemas. Selain anemia, kulit Anda yang memang putih mungkin dapat membuat seolah-olah tubuh Anda pucat, padahal sebetulnya kulit normal Anda memang bewarna putih. Selain anemia, kelainan darah seperti leukemia atau thallasemia dapat membuat kulit menjadi bewarna pucat. Untuk menangani pucat, kita perlu mengetahui penyebabnya apa. Saya sarankan Anda untuk pergi ke dokter untuk dilakukan pemeriksaan. Dokter akan mengambil darah Anda untuk dilihat penyebab keadaan pucat yang Anda alami apa. Dokter mungkin akan memberikan suplemen untuk membantu meringankan gejala pucat. Berikut ini beberapa saran yang dapat Anda lakukan: 1 ) makan-makanan yang bergizi dan tinggi zat besi seperti sayur-sayuran hijau dan daging 2 ) istirahat yang cukup 3 ) mengunrangi konsumsi teh karena teh dapat menurunkan penyerapan zat besi dan membuat Anda pucat 4 ) berolarhaga secara teratur 3 kali seminggu paling tidak 30 menit Semoga membantu ya, dari. Aldo