Hi Rizky, Dengan adanya benjolan dan disertai keluarnya nanah pada alat kelamin Anda, kemungkinan besar Anda menderita penyakit menular seksual. Beberapa kondisi yang dapat menyebabkan keluhan seperti yang Anda alami adalah : 
Gonore
Sifilis
Herpes genital
Canchroid
dan lain lain
Silahkan menemui dokter Anda untuk pemeriksaan lebih lanjut, karena masing-masing penyebab memiliki terapi yang berbeda. Dengan mengkonsutasikan kondisi Anda kepada dokter, maka dokter akan memberikan terapi yang paling tepat bagi Anda. Sangat disarankan untuk tidak membeli obat-obatan di luar tanpa resep dari dokter. Karena dengan pengobatan yang tidak tepat dapat memperburuk keadaan. Tips bagi Anda : 
Tidak berhubungan intim sampai Anda dinyatakan sudah sembuh
Mengobati keluhan Anda sampai tuntas
Menggunakan pelindung ketika berhubungan di kemudian hari
Setia kepada pasangan Anda
Silahkan baca topik berikut dengan keluhan serupa dengan Anda Sifilis atau kencing nanah Semoga membantu, dari. Tri