Hai, 1 ) Tidak. Pengangkatan satu indung telur (ovarium) tidak mempengaruhi lamanya siklus menstruasi. Siklus menstruasi terjadi karena peluruhan lapisan dinding rahim (endometrium) akibat pengaruh hormonal. 2 ) Untuk program hamil sebaiknya Anda memastikan bahwa kondisi Anda sudah pulih benar. Normalnya proses penyembuhan paska operasi akan memakan waktu 4 -6 minggu sampai pulih benar. Pada operasi besar (seperti caesar) akan dibutuhkan waktu kurang lebih 3 bulan untuk pemulihannya. Jika Anda melakukan operasi dengan cara laparoskopi (bedah minimal invasif) maka proses penyembuhan bisa lebih cepat. tetapi persiapkan dengan baik kondisi psikis dan fisik Anda agar tidak timbul permasalahan saat kehamilan. Untuk kepastian kapan baiknya maka tanyakan pada dokter yang melakukan operasi pada Anda. 3 ) Anda bisa melahirkan secara normal selama dokter Anda mengijinkan. Tindakan pengangkatan kista tidak melakukan sayatan pada dinding rahim sehingga tidak memerlukan tindakan operasi caesar saat proses kelahiran Anda nantinya jika Anda hamil kembali. Kista ovarium merupakan kantong berisi cairan yang berada pada ovarium wanita. Wanita pada dasarnya memiliki 2 ovarium yang berfungsi secara bergantian setiap bulannya untuk menghasilkan sel telur. Kista ovarium terbagi menjadi 2 jenis yaitu kista folikel di mana kista ini berhubungan erat dengansiklus menstruasi dan biasanya jinak serta bisa menghilang dengan sendirinya tanpa pengobatan. Namun jika ukuran menjadi terlalu besar / menyelimuti ovarium dan menimbulkan keluhan maka tindakan pengangkatan akan diperlukan. Sedangkan kista yang lain adalah kista sel abnormal. Kista ini bisa tumbuh sangat besar dan baru menimbulkan gejala saat ukurannya menjadi sangat besar. Kista ini membutuhkan pengangkatan untuk menghilangkannya Penanganan kista akan ditentukan oleh ukuran dari kista dan keluhan yang ditimbulkan. Jika besar dan menimbulkan gejala yang menganggu seperti perdarahan, nyeri perut, rasa kembung, dan lain lain maka tindakan operasi akan diperlukan untuk mengangkatnya. Pengangkatan sebenarnya hanya dilakukan kepada kistanya saja, namun jika kista sangat besar dan menyelimuti ovarium maka biasanya ovarium juga akan ikut serta diangkat. Baca artikel Kista dan pengangkatan Ovarium di SINI. Jangan takut dengan kista di SINI. Semoga membantu. dari. Yusi