Hai, Infused water terbuat dari air mineral yang ditambahkan potongan buah seperti lemon, strawberry, kiwi, jeruk, mangga, belimbing dan sebagainya. Mengonsumsi infused water dapat memenuhi kebutuhan mineral tubuh dan merupakan alternatif pilihan yang menyenangkan bagi orang yang tidak suka minum air putih. Infused water setelah dibuat sebaiknya ditutup rapat dan disimpan dalam kulkas selama minimal 2 jam, kemudian siap dikonsumsi. Beberapa jenis buah dapat diisi air kembali dan dapat bertahan hingga 2 hari di dalam kulkas. Bila Anda membuat infused water pada malam hari sebaiknya simpan dalam kulkas hingga keesokan paginya. Apabila di kantor tidak memungkinkan untuk menyimpan infused water di dalam kulkas, sebaiknya habiskan dalam waktu 6 -8 jam. Infused water yang berada di luar kulkas tidak dapat bertahan lama karena buah yang terendam dalam air akan mengalami proses pembusukan yang lebih cepat. Bila telah melebihi 8 jam di luar kulkas sebaiknya potongan buah diganti dengan yang baru untuk menjamin kesegarannya. Baca laman artikel berikut ini: Fakta tentang manfaat infused water Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman