Peter December 11, 2015 at 4 :34 pm Halo Dok, ada beberapa hal yang ingin saya tanyakan mengenai donor darah dan Hiv. Teman saya sepertinya sudah ketagihan berat dengan seks bebas dan ia kerap melakukan dengan psk, dalam pengakuannya ia kerap menggunakan kondom yang mau saya tanya apakah kondom menjamin terhindarnya hiv dan ims? bagaimana bila saat penetrasi kondom itu sobek? apakah berbahaya?. Apakah teman saya memiliki ganguan secara kejiwaan atau psikologi? melihat tingginya nafsu seks yang ada dan dalam sehari ia bisa melakukan secara berkali kali dengan berbagai psk. Saya selalu menganjurkan teman saya ini untuk melakukan test Hiv mengingat ia kerap berhubungan seks dengan psk dan sangat amat sering melakukan hal tersebut, namun ia mengatakan ia ada donor darah setiap tahunnya, yang mau saya tanyakan apakah jika ia dapat melakukan donor darah secara menerus tanpa ada pemberitahuan dari pmi maka ia terbebas dari Hiv dan ims dan hepatitis lainnya?.apakah benar? demikian pertanyaan saya dan terima kasih. 