Hai Ayu, terima kasih sudah mempercayai kami tim alodokter. sangat disayangkan, informasi yang kami terima sangat sedikit. Anda tidak menyampaikan apa keluhan dan gejala yang anda alami saat ini. Masalah dengan hati/liver, bisa memiliki banyak kemungkinan. Pengerasan hati/liver yang anda maksudkan, mungkin ditujukan pada pembengkakan liver. Jika benar demikian, maka hal yang paling sering menyebabkan pembengkakan liver adalah: 
infeksi, bisa dikarenakan virus, bakteri, maupun parasit
lemak di liver
 Sirosis, jaringan liver dalam kondisi rusak
 Kanker hati, Limfoma, leukimia.
Kista
sumbatan kandung empedu atau salurannya
Penyakit gagal jantung
untuk mengetahui dengan jelas penyebabnya, dibutuhkan wawancara dengan dokter, pemeriksaan fisik, USG, CT scan, MRI, sampai dengan biopsy. Tentunya, dokter akan melakukan pemeriksaan hanya sesuai dengan yang dibutuhkan. Untuk itu, kami menganjurkan anda agar berkonsultasi dengan dokter spesialis penyakit dalam, agar kondisi yang anda alami lebih cepat teratasi dengan baik. untuk menjaga kondisi liver yang baik, kami sarankan: 
makanlah makanan sehat, cukup gizi, serat, banyak sayur dan buah
Kontrol kadar lemak darah anda, hindari makanan berlemak tinggi dan alkohol, karena akan merusak fungsi hati.
Selalu berhati hati dengan obat obatan, suplemen dan vitamin
berhati hati kontak dengan bahan bahan kimia dan berbahaya.
demikian informasinya, semoga berguna 