Hai Suara alarm ponsel Anda adalah suara yang rutin setiap hari Anda dengar sehingga terkadang adanya sedikit suara yang menyerupai suara tersebut maka akan terdengar seperti suara alarm ponsel anda, terkadang tanpa ada suara apapun sesekali Anda bisa seperti mendengar suara ponsel tersebut namun hanya sekilas. Bila hanya suara ponsel ini saja dan terdengar samar, biasanya ini bukanlah halusinasi. Halusinasi pendengaran atau auditorik biasanya terdengar jelas dan biasanya berulang-ulang. Bila hal ini sangat mengganggu aktivitas dan keseharian Anda, untuk memastikannya Anda dapat memeriksakan ke dokter. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william