Hai, Rasa dingin diatur oleh pusat pengatur suhu di dalam otak. Cara kerjanya mirip seperti setelan suhu pada remote AC. Normalnya, pusat pengatur suhu disetel pada suhu tubuh normal, yaitu 36,5 37,5 derajat celsius. Apabila suhu tubuh berada di bawah angka setelan, Anda akan merasa dingin. Dengan merasa dingin, Anda akan secara sadar (mis. mengambil selimut) atau tak sadar (mis. menggigil) berusaha untuk meningkatkan kembali suhu tubuh supaya mendekati angka setelan pusat pengatur suhu ini. Saat demam, pusat pengatur suhu disetel oleh sistem daya tahan tubuh menjadi nilai yang lebih tinggi, misalnya 39 derajat celsius. Dengan demikian, suhu tubuh yang tadinya normal (36,5 derajat celsius) akan dirasa sebagai kurang, lalu tubuh akan melakukan usaha seperti di atas untuk meningkatkan suhu tubuh sampai suhu setelan normal 39 derajat celsius. Kesimpulannya, hal-hal berikut mungkin menyebabkan rasa dingin Anda: 
Suhu ruangan yang dingin tentu akan menurunkan suhu tubuh
Lapisan lemak tipis lapisan lemak berfungsi sebagai selimut alami yang menjaga panas tubuh
Proses tertentu yang mengubah setelan di pusat pengatur suhu, misalnya menjelang demam (biasanya karena infeksi)
dan sebagainya
Untuk lebih jelasnya, Anda sebaiknya berkonsultasi dengan Dokter Anda. Melalui pemeriksaan, dapat ditentukan apakah Anda mengidap suatu penyakit (mis. infeksi) baik sementara atau menahun, yang menyebabkan gangguan pusat pengatur suhu ini. Berikut tips untuk Anda: 
Apabila Anda terlalu kurus, usahakan untuk mencapai berat ideal agar lapisan lemak cukup tebal untuk menahan panas tubuh tidak keluar
Berat badan ideal dapat dihitung dari indeks massa tubuh dalam kisaran normal, yaitu antara 18,5 22,9 
Atur suhu ruangan yang nyaman
Mengusahakan lapisan pakaian / selimut untuk menjaga suhu tubuh
Sekian, semoga bermanfaat. dari. Radius Kusuma