Halo, Keputihan dikatakan tidak normal jika berwarna jernih atau putih, tidak berbau, dan tidak menimbulkan keluhan. Jika keputihan yang Anda alami menimbulkan keluhan gatal, maka dapat dikategorikan sebagai keputihan yang tidak normal. Keputihan dapat disebabkan oleh beberapa hal seperti infeksi bakteri, jamur, parasit, dan lain lain. Karakteristik keputihan yang tidak normal juga berbeda-beda tergantung penyebabnya. Obat yang Anda konsumsi berisi metronidazol. Metronidazol diberikan untuk pengobatan keputihan akibat infeksi bakteri, amuba, dan parasit tertentu. Jika Anda sudah mengkonsumsi obat tersebut tetapi belum mendapatkan perubahan yang berarti, kemungkinan besar obat yang Anda konsumsi tidak sesuai dengan penyebab keputihan yang Anda alami. Temui dokter spesialis kandungan untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik dan juga pemeriksaan penunjang seperti pemeriksaan darah dan usapan lendir vagina untuk mengetahui secara pasti penyebab keluhan yang Anda alami, sehingga pengobatan yang diberikan akan lebih sesuai dan optimal. Menurut beberapa penelitian, penggunaan metronidazol dapat menimbulkan terjadinya pertumbuhan jamur, salah satunya di rongga mulut. Sehingga lidah menjadi berwarna putih. Temui kembali dokter Anda untuk mendiskusikan hal ini. Dokter akan mempertimbangkan untuk mengganti terapi yang diberikan dan menambahnya dengan obat anti jamur untuk menghilangkan keluhan lidah berwarna putih. Beberapa hal yang dapat dilakukan untuk mencegah terjadinya rasa gatal pada area kewanitaan : 
Sering mengganti pembalut saat sedang menstruasi
Hindari penggunaan pembalut dan pantyliner yang beraroma
Jangan menggunakan pakaian dalam ketat dan tidak menyerap keringat
Langsung mengganti pakaian dalam yang terasa lembab
Hindari penggunaan sabun pencuci vagina
Bilaslah vagina dengan air hangat dan tanpa sabun
Silahkan baca artikel berikut tentang Ketidaknormalan cairan vagina Menangani vagina gatal Semoga membantu, dari. Tri