Halo, Haid yang normal keluar setiap bulan, menandakan terjadi pelepasan sel telur (ovum) yang siap dibuahi. Haid yang tidak teratur dijumpai pada sekitar 30 -40% penderita ketidaksuburan, sehingga wanita dengan haid tidak teratur masih mungkin untuk hamil hanya tidak sebesar kemungkinan pada wanita yang haidnya teratur tanpa penyakit berkaitan dengan kesuburan. Haid yang tidak teratur disebut juga amenore, disebabkan oleh bermacam-macam keadaan, yaitu: 
Stress berlebihan
Olah raga berat
Gangguan makan seperti pada penderita anoreksia
Berat badan turun drastis
Hamil, sedang menyusui
Ikut program KB
Gangguan keseimbangan hormon, misalnya pada sindrom polikistik ovarium
Menderita sakit gondok
Tumor rahim
Mengetahui penyebab haid yang tidak teratur membantu menentukan pengobatan dengan tepat, diantaranya: 
Obat hormonal
Obat gondok
Operasi
Sebaiknya Ibu periksa ya ke dokter kandungan, dokter akan bertanya mengenai riwayat haid, gejala, melakukan pemeriksaan fisik, pemeriksaan dalam dan USG jika dibutuhkan. Berikut tips untuk Ibu: 
Menghindari stress, misalnya mengikuti kelas yoga, meditasi, kegiatan rohani
Menjaga berat badan ideal
Mengkonsumsi buah-buahan dan sayuran yang cukup
Berolah raga secara teratur
Untuk lebih jelasnya, Ibu dapat membaca link berikut: Menstruasi Mewaspadai menstruasi tidak normal Semoga berguna, dari. Miranti Iskandar 