Hai, Keputihan merupakan suatu kondisi di mana terjadi pengeluaran cairan dari dalam vagina yang lebih banyak dari biasanya. Secara normal cairan vagina diproduksi oleh tubuh untuk membersihkan organ intim. Cairan vagina yang normal adalah yang tidak warna, tidak berbau, dan tidak disertai dengan rasa gatal atau nyeri. Pada kondisi tertentu dapat terjadi pengeluaran cairan vagina yang berlebihan dan disertai dengan rasa gatal, beberapa kemungkinan penyebabnya adalah: 
Kandidiasis vagina (infeksi oleh jamur)
Vaginosis bakterialis (infeksi oleh bakteri)
Gonore
Klamidia
Trikomoniasis
Penggunaan produk/bahan yang mengiritasi
dan lain lain
Untuk memastikan penyebabnya sebaiknya Anda memeriksakan diri ke Dokter. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik dan menganjurkan pemeriksaan penunjang jika diperlukan, seperti tes darah, tes cairan vagina, dan lainnya. Penanganan yang tepat akan diberikan sesuai dengan penyebab yang mendasarinya. Beberapa anjuran bagi Anda: 
Menjaga kebersihan organ intim
Mengenakan pakaian dalam dari bahan yang lembut dan tidak terlalu ketat
Ganti pakaian dalam setiap kali sudah terasa basah atau lembab
Hindari penggunaan pembersih khusus vagina yang terlalu sering karena dapat menyebabkan gangguan keseimbangan flora normal pada vagina, sehingga rentan terjadi infeksi/iritasi
Biasakan membersihkan organ intim dengan arah yang benar, yaitu dari depan ke belakang
Baca laman artikel berikut ini: 
Keputihan
Cara mengatasi keputihan
Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman