Hai Gede Ada kemungkinan gejala sakit pinggul Anda akibat dari salah posisi pada saat mengangkat beban di latihan gym. Salah posisi mengangkat beban berat dapat menyebabkan tarikan pada otot, ligamen atau gangguan pada tulang belakang dan persarafan. Kemungkinan lain adalah kelelahan otot akibat aktivitas. Yang dapat Anda lakukan untuk mengurangi nyeri antara lain: 
Tetaplah beraktivitas seperti biasa, tetapi sebaiknya Anda tidak melakukan aktivitas gym yang terlalu berat dahulu.
Mengompres hangat atau dingin pada daerah yang sakit, tergantung mana yang Anda rasakan lebih nyaman
Hindari posisi tubuh yang memicu nyeri seperti duduk terlalu lama, membungkuk, jongkok, dan sebagainya
Mengkonsumsi obat pereda nyeri seperti paracetamol bila tidak ada kontraindikasi.
Bila gejala tidak menunjukan perbaikan sebaiknya Anda memeriksakan ke dokter, dengan pemeriksaan langsung dokter akan dapat memberikan penanganan lebih tepat dan bila perlu dilakukan pemeriksaan penunjang seperti foto ronsen. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william