Halo, Meningitis adalah peradangan pada selaput yang melindungi otak (meningens), biasanya disebabkan karena sebuah infeksi, baik infeksi virus atau bakteri. Radang pada selaput otak ini dapat menimbulkan perlengketan dengan jaringan otak yang menyumbat sirkulasi cairan otak. Bila tersumbat, cairan otak akan menekan jaringan sekitarnya dan menyebabkan kerusakan. Cairan ini dapat dikeluarkan dengan pemasangan selang yang dialirkan ke rongga perut dengan teknik VP shunt. Dari pemaparan Anda, kemungkinan ini yang terjadi pada Ibu Anda. Pada kasus meningitis yang lebih berat bisa terjadi gejala sisa setelah penyembuhan seperti masalah ingatan atau konsentrasi, kehilangan pendengaran, gangguan keseimbangan, kejang dan masalah saraf lainnya. Bila seseorang yang sebelumnya dapat menjalani aktivitas normal, kemudian tiba-tiba mengalami kemunduran perilaku tanpa sebab adalah suatu keadaan yang serius. Untuk mencari pengobatannya, tentu saja kita harus mengetahui penyebabnya terlebih dahulu. Pemakaian obat herbal, pijat, atau refleksi saya rasa tidak dapat menentukan penyebabnya. Dari pemaparan Anda mengenai riwayat meningitis dan pemasangan VP shunt. Sebaiknya keadaan ini segera diperiksakan ke dokter spesialis saraf untuk dilakukan pemeriksaan lengkap termasuk CT scan kepala untuk mengetahui kondisinya. Pengobatannya kemudian akan disesuaikan dengan kelainan yang ditemukan. Semoga membantu