Dear Ammel, Keluhan yang kakak Anda alami bisa dimasukkan ke dalam menstruasi yang berlebihan. Berikut merupakan beberapa penyebabnya: 
penggunaan kontrasepsi dalam rahim
endometriosis
polip endometrium
sindrom polikistik ovarii
radang panggul
hipotiroid
gangguan pembekuan darah
dan sebagainya.
Segera konsultasikan dengan dokter kebidanan dan kandungan mengingat pendarahan sudah cukup banyak bisa menimbulkan risiko kekurangan darah. Dokter akan menganalisis riwayat gejala dan melakukan pemeriksaan fisik yang diperlukan. Pemeriksaan penunjang seperti tes laboratorium dan USG untuk membantu menentukan diagnosis. Diagnosis dan terapi yang tepat akan dokter berikan. Berikut laman yang dapat Anda baca: Menorrhagia Demikian penjelasan saya, semoga bermanfaat. Terima kasih dan salam, dari. Rony Wijaya