Halo, Mata ikan adalah pertumbuhan epitel keratin kulit yang terjadi abnormal yaitu kedalam bagian tubuh. Normalnya epitel kulit akan tumbuh keluar dan kemudian mengelupas dan berganti dengan struktur epitel baru. Pada mata ikan pertumbuhan epitel keratin ini menjadi kebagian dalam sehingga semakin lama semakin menebal dan menimbulkan nyeri. Mata ikan / clavus adalah kondisi kulit jinak yang tidak memiliki kemungkinan keganasan namun bisa mengganggu akibat rasa nyeri. Penanganan mata ikan adalah dengan mengangkat mata ikan dengan metode operasi. Anda bisa ke dokter spesialis bedah untuk melakukan operasi bedah minor untuk mengangkat mata ikan tersebut. Semoga bermanfaat. dari. Yusi