Hai Annisa Psoriasis adalah penyakit kulit menahun di mana terjadi pertumbuhan kulit secara berlebihan dan lebih cepat. Penyebab pasti dari psoriasis tidak diketahui, diduga akibat dari autoimun, di mana sistem imun tubuh menyerang sel-sel kulit tubuh sendiri. Penyakit psoriasis ini tidak dapat sembuh namun dapat dikontrol dengan pengobatan secara rutin berupa obat oles seperti kortikosteroid, calcineurin inhibitors, coal tar, analog vitamin di, serta dikombinasi dengan pengobatan lain bila dengan obat oles tidak dapat bermanfaat seperti: 
Obat minum, misal methotrexate, ciclosporin
Terapi ultraviolet
Obat infus atau suntikan.
Belum adanya bukti dari penelitian adanya hubungan makanan tertentu dengan penyebab atau dalam penanganan psoriasis, namun beberapa jenis makanan atau minuman yang sebaiknya dihindari karena pada beberapa penelitian diduga dapat meningkatkan kekambuhan dari psoriasis, adalah: 
Minuman beralkohol
Fast food misal gorengan, burger, dan sebagainya
Daging merah misal sapi, domba, kambing
Makanan tinggi gluten seperti gandum
Makanan mengandung susu, misal susu sapi, mentega.
Informasi terkait secara lengkap dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Psoriasis. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william