Dear Reny, Perdarahan saat hubungan intim dapat disebabkan oleh: 
gesekan yang terlalu keras saat berhubungan intim
vagina yang kering
kurangnya cairan lubrikasi alami
vaginitis
atrofi vagina
cedera rahim
luka karena penyakit menular seksual seperti herpes dan sifilis 
polip rahim
radang serviks
kanker serviks
dan sebagainya.
Sebaiknya konsultasikan dengan dokter perihal keluhan yang Anda alami di mana dokter akan menelusuri riwayat gejala Anda dan melakukan pemeriksaan fisik yang dibutuhkan. Pemeriksaan penunjang seperti tes darah atau USG mungkin akan dokter. Diagnosis dan terapi yang sesuai akan dokter berikan. Berikut anjuran yang dapat Anda lakukan: 
hindari gesekan yang terlalu keras saat berhubungan intim
lakukan pemanasan atau foreplay saat berhubungan intim
gunakan pelumas berbahan dasar air jika perlu
hindari berganti-ganti pasangan seksual
Berikut artikel yang dapat Anda baca: Vagina berdarah setelah berhubungan intim Semoga bermanfaat dan salam, dari. Rony Wijaya