Hai, Keadaan tidak adanya menstruasi dalam medis disebut dengan amenore. Yang berperan penting untuk terjadinya menstruasi hubungan antara hipotalamus-hipofisis (diotak) dan sel indung telur. Amenore dibagi menjadi 2 yaitu amenore primer dan amenore sekunder.Amenore primer adalah ketika seorang wanita tidak mengalami menstruasi pertama kali pada usia 16 tahun. Sedangkan amenore sekunder adalah ketika wanita yang memiliki siklus normal, namun tiba-tiba tidak menstruasi lagi selama 3 bulan atau lebih. Sepupu anda termasuk dalam amenore primer karena pada usia 16 tahun tidak pernah mengalami menstruasi sama sekali. Penyebab amenore primer adalah : 
Pubertas terlambat : dapat terjadi jika ibu atau saudara perempuan mengalami hal yang sama
gangguan fungsi indung telur
gangguan pada susunan saraf pusat atau kelenjar pituitari (suatu kelenjar di otak yang mengatur hormonal termasuk menstruasi)
gangguan pada organ reproduksi wanita termasuk gangguan pembentukannya.
Konsultasilah dengan dokter kebidanan untuk mengetahui penyebab pasti. Pemeriksaan organ dalam, USG atau pemeriksaan hormonal mungkin diperlukan untuk mengetahui penyebab pastinya. Setelah diketahui penyebab pasti, dokter akan memberikan penanganan yang sesuai dengan kondisi sepupu anda. Salam, dari.Agnes Maureen