Halo, Siklus haid yang normal biasanya memiliki lama periode sekitar 2 -7 hari setiap siklus menstruasi dengan banyak daraah yang dikeluarkan sebanyak +- 40 ml setiap harinya. Jadi hal yang Anda sebutkan diatas adalah hal yang masih bisa dianggap lumrah untuk haid selama 3 hari. Namun apabila sebelumnya Anda mengalami haid yang  3 hari maka penyebab kelainan menstruasi ini perlu diperiksakan secara seksama. Adapun beberapaa kemungkinan penyebab menstruasi Anda yang terlalu sedikit bisa disebabkan karena : 
Genetik.
Asherman sindrome = trauma pada rahim.
Penggunaan KB.
Lemak tubuh yang sedikit ( karena diet/ pola makan yang jelek).
Stress psikis
dan lain lain.
Dan Tidak, hal ini tidak akan mempengaruhi kesuburan Anda. Kesempatan Anda untuk hamil sama besarnya dengan orang yang memiliki siklus haid normal. Untuk mengetahui kemungkinan penyebab keluhan Anda maka sebaiknya Anda memeriksakan diri ke dokter kandungan. Dokter akan memeriksa dan melakukan tes medis seperti tes darah, USG dan lain lain untuk mengetahui penyebab keluhan Anda. Dengan mengetahui penyebab keluhan Anda maka pengobatan yang sesuai bisa diberikan untuk mengatasinya. Baca topik Kelainan Menstruasi. Untuk membantu siklus haid Anda menjadi teratur seperti sebelum menikah maka beberapa cara dibawah ini bisa Anda coba : 
Olahraga ringan secara rutin
Istirahat cukup.
Hindari stress dan kelola stress Anda dengan baik
Makan gizi seimbang.
Relaksasi = massage, yoga, meditasi dan lain lain.
Baca artikel Tips jitu cepat hamil. Semoga membantu. dari. Yusi