Terima kasih Arzeiti atas pertanyaannya. Untuk siklus mestruasi yang normal, dapat dilihat dari banyaknya darah yang keluar, lamanya menstruasi dalam 1 siklus, dan jarak antara menstruasi pertama dengan yang berikutnya. Jumlah perdarahan yang normal: 2 -5 pembalut/hari Jarak antara menstruasi yang normal: 21 -35 hari Durasi menstruasi yang normal: 3 -7 hari Karena proses menstruasi merupakan proses yang dipengaruhi hormon, maka hal-hal yang dapat mengganggu mestruasi sebagian besar disebabkan karena perubahan hormonal, seperti: 1 . Kehamilan 2 . Diet / olah raga berlebihan 3 . Sindroma polikistik ovarium 4 . Pemakaian KB 5 . Stress 6 . Penyakit tiroid 7 . Uterine fibroid (tumbuhnya jaringan yang bukan kanker pada rahim) 8 . Dan lain-lain Untuk hamil atau tidaknya setelah melepas IUD bisa saja terjadi. Namun, salah satu efek samping pemakaian IUD adalah menstruasi yang tidak teratur. Mengenai hasil test pack yang negatif, anda dapat mengulangnya kembali jika masih ragu. Namun, sebaiknya anda berkonsultasi dengan dokter anda atau dokter spesialis kandungan untuk mendapat pemeriksaan lebih lanjut, seperti USG atau pemeriksaan dalam (inspekulo) untuk melihat adanya perubahan pada serviks sebagai tanda kehamilan. Untuk keputihan anda, sebaiknya anda memeriksakan diri ke dokter spesialis kandungan atau dokter spesialis kulit dan kelamin agar mendapatkan penanganan lebih lanjut yang sesuai. Kemungkinan keputihan anda merupakan akibat dari: 1 . Vaginosis bakterial 2 . Trikomoniasis 3 . Kandidiasis 4 . dan lain-lain Untuk sementara, sebaiknya anda menghindari pemakaian celana yang ketat terlebih dahulu. Untuk artikel terkait, anda dapat membaca: Menstruasi Memilih alat kontrasepsi Demikian jawaban dari saya, semoga membantu Andika Surya