Hai, Gigi yang terasa ngilu biasanya disebabkan karena adanya penipisan pada enamel, penurunan gusi dan terbukanya dentin gigi. Nyeri pada gigi umumnya kerap terjadi di dalam saraf gigi. Kondisi ini menyebabkan paparan dingin, panas atau gesekan keras dapat memicu rasa ngilu, biasanya rasa ngilu yang timbul terasa sangat tajam, singkat dan seringkali terabaikan. Selain itu, adanya penumpukan sisa-sisa makanan di daerah pertemuan gigi juga bisa menimbulkan gigi ngilu. Sisa-sisa makanan ini akan masuk melalui sela gigi dan sulit terjangkau sikat gigi sehingga akan sulit dibersihkan. Lama kelamaan penumpukannya akan makin banyak dan menekan. Untuk mengetahui penyebab gigi Anda ngilu kondisi tersebut harus diperiksakan langsung (tatap muka) ke dokter gigi. Dokter akan mendeteksi penyebab gigi ngilu anda berdasarkan pemeriksaan, riwayat dan gejala yang anda sampaikan. Jika rasa ngilu tidak dapat ditahan sebagai pertolongan pertama Anda dapat membeli obat penghilang rasa nyeri yang dijual bebas seperti parasetamol sesuai dosis yang dianjurkan. Berikut ini merupakan penyebab terjadinya sensitivitas pada gigi: 
Terkikisnya email gigi
Buruknya kebersihan gigi dan mulut
Radang pada gusi (gingivitis)
gigi berlubang
Menyikat gigi yang terlalu keras
Penurunan gusi
Bleaching (pemutihan permukaan gigi)
Kebiasaan konsumsi makanan atau minuman yang bersifat asam
Oleh karena itu orang yang mengalami gigi sensitif disarankan untuk menggunakan pasta gigi yang mengandung potasium nitrat dan strontinum cloride, selain itu penderita gigi sensitif disarankan tidak segera menyikat gigi setelah makan karena dapat memicu terjadinya gigi sensitif karena PH di dalam mulut mengalami penurunan sehingga ada baiknya menunda sikat gigi setelah makan atau melakukan sikat gigi 25 menit setelahnya. Saat mengosok gigi gunakan bulu sikat yang lembut tanpa harus mengosok dengan kuat. Anda dapat membaca topik berikut: http://www.alodokter.com/cara-jitu-menangani-gigi-ngilu Semoga membantu dari. Rievia