Hai Bintang Aulia, Operasi apakah yang dijalani oleh adik anda? Indung telur merupakan temoat di mana sel telur dihasilkan. Sel telur merupakan faktor penentu untuk terjadinya kehamilan. Karena kehamilan akan terjadi saat sperma membuahi sel telur yang sudah matang. Jika dilakukan operasi pengambilan indung telur maka kehamilan tidak mungkin untuk terjadi. Untuk itu sebaiknya anda mengetahui secara pasti terlebih dahulu jenis operasi apa yang dilakukan oleh adik anda dan kemudian anda bisa menyarankan adik anda untuk konsultasi dengan dokter tentang keadaan yang dialaminya saat ini. Dengan begitu dokter dapat melakukan berbagai pemeriksaan seperti pemeriksaan USG, CT Scan atau pemeriksaan lainnya sehingga dokter dapat memberikan pengobatan dan saran-saran yang tepat sesuai keadaan yang sebenarnya. Anda dapat membaca artikel di bawah ini: Proses pembuahan Sel telur bermasalah Tes kesuburan pada perempuan Semoga membantu dari. Yosephine