Hai, Keluhan yang Anda alami dapat disebabkan oleh beberapa kemungkinan penyebab berikut ini: 
Migrain
Sakit kepala tegang
Sinusitis
Infeksi telinga
Infeksi gigi
Glaukoma
dan sebagainya
Jika benjolan yang timbul memang disebabkan oleh pembengkakan kelenjar getah bening, maka hal ini dapat berhubungan maupun tidak dengan sakit kepala yang dialami. Pembengkakan kelenjar getah bening terjadi sebagai respon kekebalan tubuh terhadap infeksi atau peradangan pada organ/jaringan di sekitarnya. Beberapa jenis infeksi seperti infeksi telinga, infeksi gigi, sinusitis dan sebagainya dapat menyebabkan pembengkakan kelenjar getah bening, dan salah satu gejala yang timbul akibat infeksi tersebut adalah sakit kepala. Berikut ini anjuran yang dapat Anda lakukan: 
Beristirahat dan tidur yang cukup 7 -8 jam sehari
Membatasi aktivitas yang berat
Jangan terlambat makan agar tidak terjadi hipoglikemia (kadar gula darah rendah) yang dapat menimbulkan sakit kepala
Batasi konsumsi masing (monosodium glutamat) 
Minum cukup air putih 8 -10 gelas sehari untuk menghindari dehidrasi yang dapat memperparah sakit kepala
Hindari konsumsi alkohol, kafein dan rokok
Olahraga secara teratur akan membantu mengurangi timbulnya sakit kepala
Mengelola stres dengan bijak
Jika keluhan yang dialami terus berlanjut sebaiknya Anda berkonsultasi dengan dokter untuk memastikan penyebabnya. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik untuk menilai kondisi hidung, telinga dan paru-paru Anda. Jika diperlukan dokter akan menganjurkan tes medis untuk menelusuri lebih jauh, seperti tes darah, X-Ray, CT Scan dan sebagainya. Baca laman artikel berikut ini: Sakit kepalaPenyebab sakit kepala sebelah kiriMakanan penyebab sakit kepala Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman