Halo, Berikut adalah beberapa tips untuk membeli produk untuk memutihkan wajah secara bebas : 
Sesuaikan dengan jenis kulit Anda
Pilihlah bahan-bahan yang aman seperti asam kojic, arbutin, ekstrak buah-buahan
Hindari penggunaan krim yang mengandung merkuri atau hidrokinon
Pastikan produk yang Anda beli tercatat di BPOM
Tetapi cara yang paling aman adalah dengan berkonsultasi dengan ahlinya yaitu dokter spesialis kulit. Dokter akan memberikan produk perawatan kulit yang cocok dan sesuai dengan jenis kulit Anda. Silahkan membaca referensi berikut Dampak buruk pemutih kulit Salah pilih krim pemutih Kulit putih dan berseri di rumah Semoga cukup jelas, dari. Tri 