Hai, Sakit kepala dapat disebabkan oleh berbagai macam kemungkinan penyebab seperti: 
Sakit kepala tegang
Migrain
Sakit kepala cluster 
Sinusitis
Infeksi telinga
Infeksi gigi
Glaukoma
dan sebagainya
Anda dapat mengatur pola hidup sesuai anjuran berikut ini: 
Tidur dan istirahat yang cukup
Makan secara teratur dengan gizi seimbang. Jangan melewatkan waktu makan untuk menghindari terjadinya hipoglikemia (kadar gula darah rendah) yang dapat menimbulkan sakit kepala
Minum air putih minimal 2 liter sehari untuk mencegah dehidrasi yang dapat memperparah sakit kepala
Batasi konsumsi makanan yang mengandung masing (monosodium glutamat) 
Hindari mengonsumsi makanan/minuman yang terlalu dingin
Jika sakit kepala terasa mengganggu Anda dapat mengonsumsi obat pereda nyeri seperti paracetamol atau ibuprofen 
Hindari konsumsi kafein, alkohol dan rokok
Berolahraga secara teratur akan membantu mengurangi timbulnya sakit kepala
Kelola stres dengan bijak
Jika keluhan terus berlanjut sebaiknya Anda berkonsultasi dengan dokter untuk menelusuri penyebabnya. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik dan pemeriksaan penunjang jika diperlukan, seperti tes darah, X-Ray, CT Scan, dan sebagainya. Penanganan yang tepat akan diberikan sesuai dengan penyebab yang mendasarinya. Baca laman artikel berikut ini: Sakit kepalaDelapan jenis sakit kepala terus-menerusMakanan penyebab sakit kepala Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman