selamat siang, Keluhan flek coklat 3 minggu tidak berhenti harus segera diperiksakan ke dokter agar dicaritahu penyebab yang mendasarinya. Keluhan keputihan ini dapat merupakan salah satu tanda dari penyakit tertentu seperti: 
Pendarahan dari rahim. Dapat disebabkan oleh karena konsumsi pil kb, suntik kb, atau konsumsi obat-obatan lainnya
Luka pada vagina, akibat dinding vagina yang kering dan lecet
Penyakit menular seksual, keluhan umumnya disertai keputihan yang berbau, gatal, nyeri pada pinggul, nyeri saat berhubungan
Polip rahim
Kanker leher rahim di mana dapat terjadi perdarahan, umumnya disertai bau yang kurang sedap
Segera datang ke dokter agar mendapatkan pemeriksaan lanjutan. Yang dapat anda lakukan saat ini adalah: 
Mengkonsumsi suplemen besi dan makanan yang bergizi
Menjaga higienitas tubuh, sering mencuci tangan
Jangan menggunakan sabun pencuci daerah kewanitaan terlalu sering, tidak disarankan menggunakan pewangi atau zat kimia lain pada daerah kemaluan
Konsultasikan ke dokter mengenai obat-obatan yang diminum saat ini seperti aspirin
Baca artikel flek kecoklatan Semoga membantu, dari. Albert Tony Lopolisa