Hai Kulit pada wajah disertai bentol dan gatal yang kadang hilang dengan sendirinya, dapat disebabkan oleh alergi. Alergi dapat terjadi antara lain akibat: 
Iritasi pembersih, kosmetik, bedak,dan lain lain
Makanan
Gigitan nyamuk atau serangga
Udara atau cuaca
Debu
dan lainnya.
Sangat banyak jenis pencetus alergi yang mungkin, dan berbeda tiap individu. Untuk memastikan kira-kira apa penyebab alerginya dapat dilakukan tes alergi pada kulit. Sebaiknya Anda ke dokter kulit untuk dilakukan pemeriksaan langsung. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william 