Hai, Orang dengan HIV/AIDS (ODHA) boleh saja berpuasa. Jika kadar CD4 (salah satu jenis sel darah putih, yang kadarnya dijadikan patokan untuk memulai pengobatan anti-virus) kurang dari 350, ODHA akan dianjurkan memulai pengobatan. Rentang kerja obat anti-retroviral (ARV obat untuk HIV) adalah sekitar 12 jam, dan dengan mengatur waktu minum obat dengan baik dan disiplin, obat tersebut dapat diminum saat berbuka dan sahur (dengan sedikit selisih waktu yang seharusnya, yaitu maju/mundur sekitar 2 3 jam). Hal berpuasa perlu dikonsultasikan lebih dulu dengan Dokter yang menangani Anda. Ini diperlukan untuk penilaian kondisi kesehatan Anda secara umum. Jika dirasakan kondisi Anda kurang baik, mungkin Dokter akan menganjurkan Anda untuk tidak berpuasa (Anda dianggap sakit). Namun, tetap pada dasarnya keputusan berpuasa atau tidak ada pada tangan pasien itu sendiri. Sekian, semoga bermanfaat. dari. Radius Kusuma