wa alaikumsalam, Untuk mengetahui apakah dicover atau tidak dengan BPJS perlu konsultasi terlebih dahulu ke masing-masing rumah sakit. Anda dapat melakukan konsultasi dengan dokter mata atau dokter bedah plastik di rumah sakit tujuan untuk memeriksakan kondisi mata anak ANda, sembari menanyakan apakah perlu operasi dan apakah dapat ditanggung oleh BPJS atau tidak. Sebelumnya Anda perlu memastikan bahwa kartu telah aktif, dan perlu membawa beberapa persyaratan, seperti fotokopi KTP, fotokopi kartu kepesertaan BPJS serta surat rujukan fasilitas kesehatan tingkat 1 seperti puskesmas atau klinik kerja sama dengan BPJS sebanyak beberapa lembar, setelah itu akan diberikan rujukan ke RS. Miliki Asuransi Kesehatan Sekian infromasi dari saya, semoga bermanfaat.