Hai, Hingga saat ini belum terbukti secara ilmiah medis skala internasional bahwa sirsak mampu menyembuhkan berbagai macam penyakit. Ada beberapa peneliti yang menyatakan bahwa sirsak mampu menyembuhkan kanker karena bisa membunuh sel kanker lebih banyak daripada kemoterapi. Namun penelitian ini belum bisa dijadikan acuan karena dasar ilmiah yang masih lemah disertai dengan penelitian yang belum maksimal. Pada dasarnya buah sirsak merupakan buah yang sehat untuk dikonsumsi, namun perhatikan dengan baik kondisi Anda, pada beberapa kasus sirsak bisa menyebabkan peradangan pada lambung, nyeri perut bahkan menimbulkan gejala parkinson. Untuk info tambahan silahkan tanya ahli herbal. Baca bahasan terkait Fakta tentang buah sirsak. dari. Yusi