Salam kenal, Kondisi Teratispermia atau yang lebih dikenal dengan teratospermia adalah bentuk sperma yang tidak normal dibandingkan biasanya sehingga umumnya akan sulit untuk membuahi sel telur. Tetapi ibu jangan terlalu kawatir karena kemungkinan untuk menghamili masih bisa tetapi disarankan harus konsultasi terlebih dahulu pada dokter untuk mendapat pengobatan yang tepat. Semoga pengobatannya berhasil dan mendapatkan momongan sebagaimana yang diharapkan. dari. Rosa ProVClinic Holistic Health Care  Team DokterSehat