Hai 
Payudara terdiri dari jaringan ikat dan lemak. Oleh sebab itu payudara dapat semakin membesar bila jaringan lemak semakin banyak misal bila tubuh Anda semakin gemuk.
Stimulus pijatan belum terbukti bermanfaat pada pertambahan ukuran payudara.
Baik krim oles ataupun suplemen obat juga belum terbukti secara ilmiah dapat memperbesar payudara. Pada beberapa suplemen obat yang mengandung hormon estrogen justru meningkatkan risiko terjadinya kanker payudara, mengurangi kesuburan dan merusak liver.
Cara aman untuk memperbesar payudara adalah dengan berolahraga seperti push up atau mengangkat dumbbell untuk melatih otot dada, dengan otot dada yang semakin kencang maka payudara akan semakin terangkat dan terlihat lebih besar.
Hubungan intim bila sudah menikah nanti difokuskan pada rasa saling cinta dan ingin saling membahagiakan satu sama lain tanpa terlalu memperhatikan ukuran payudara, sehingga sebaiknya Anda tetap percaya diri dan tidak cemas. Informasi terkait dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Cara membesarkan payudara. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william