Halo, Adanya keluhan bintik-bintik merah kehitaman pada area sekitar payudara dapat disertai dengan keluhan lain seperti gatal, keluar cairan dari bintik-bintik. Bagaimana gambaran bintik-bintik tersebut seperti menonjol, rata dengan kulit, banyaknya serta lokasi dapat membantu dokter dalam mengevaluasi. Penyebab yang mungkin adalah: 
infeksi jamur
infeksi bakteri
eksim kontak, terjadi akibat kontak dengan iritan tertentu, misalnya parfum, sabun
intertrigo, yaitu eksim yang banyak muncul pada daerah lipatan kulit termasuk lipatan payudara, gejalanya ruam merah kecoklatan yang terasa gatal
gigitan serangga
Konsultasikan dengan dokter jika gejala menetap atau bertambah, agar dilakukan evaluasi lebih lanjut. Anda dapat melakukan hal ini: 
mengganti bra setiap kali berkeringat
tidak menggaruk jika ada bagian yang gatal
menurunkan berat badan jika berlebih
Artikel yang dapat dibaca: Ruam kulit Semoga membantu, dari.Miranti Iskandar