Halo, Bengkak yang Anda alami di bagian siku Anda perlu diidentifikasi terlebih dahulu oleh dokter agar bisa diberikan pengobatan yang sesuai. Beberapa kemungkinan bengkak yang Anda alami bisa disebabkan oleh : 
Bursitis.
Ganglion.
Tophy asam urat.
Trauma pada siku.
Patah tulang.
Artritis.
dan lain lain.
Penanganan pertama pada bengkak bisa dengan menggunakan cara seperti : 
Kompres dingin.
Hindari aktivitas berlebih pada siku ( istirahatkan siku Anda ).
Tinggikan siku Anda terutama jika berbaring.
Balut tekan.
Jika bengkak tidak menghilang setelah 2 hari maka segera hubungi dokter untuk pemeriksaan dan pengobatan yang optimal. Baca topik Pembengkakan. Semoga bermanfaat. dari. Yusi