Halo Dewi, Kebanyakan sakit batuk pada anak bersifat swasirna (self-limited), yaitu akan sembuh dengan sendirinya dalam waktu paling lama 3 minggu. Pemberian obat batuk anak yang dijual bebas biasanya sudah memadai. Jika batuk berlanjut, hubungi Dokter. Apabila terdapat gejala yang lebih berat, seperti anak sulit minum/makan, demam tinggi, muntah terus-menerus dan bernapas cepat dengan tarikan dada ke dalam (singkap baju anak untuk melihat ini), seyogianya Anda cepat membawa anak ke Dokter untuk pemeriksaan dan penanganan lebih lanjut. Berikut tips untuk Anda: 
Berikan makanan dan minuman hangat pada anak
Hindari paparan asap rokok pada anak
Hindari penggunaan antibiotik tanpa resep Dokter; pemakaian antibiotik semena-mena berisiko menimbulkan kekebalan kuman yang sulit diobati
Baca juga mengenai: Menyikapi Batuk Pada Anak Sekian, semoga bermanfaat. dari. Radius Kusuma 