Dear Fifi, Batuk memang kelihatan sederhana tetapi sesungguhnya cukup membuat kita menderita. Bukan hanya kepala yang terasa sakit, otot-otot dada dan perut pun bisa terasa nyeri apabila batuk kencang. Batuk ada dua jenis yaitu : 1 . Batuk yang tidak berdahak yang biasanya kita sebut batuk kering. Dalam pengobatannya batuk jenis ini menggunakan obat batuk antitusive yang dapat ditemui di apotek/toko obat 2 . Batuk berdahak di mana dahak dapat berwarna putih, kuning atau hijau. Batuk berdahak yang sulit dikeluarkan dapat dibantuk dikeluarkan dengan meminum obat batuk yang mengandung pengencer lendir seperti mucolitik atau ekspectorant. Batuk adalah refleks tubuh untuk keluar dari suatu kondisi asing pada saluran pernafasan. Batuk merupakan salah satu gejala infeksi saluran nafas baik atas maupun bawah. Batuk kering biasanya timbul karena rasa gatal pada tenggorokan. Pemicu awalnya bisa karena flu atau pilek. Agar batuk Anda tidak berlanjut, sebaiknya memeriksakan diri ke dokter. Sebab batuk yang tidak dituntaskan dapat menimbulkan infeksi ke saluran nafas bagian bawah. Untuk perawatan di rumah pada kondisi batuk sebaiknya minum selalu air hangat, hindari buah-buahan yang bergetah yang menimbulkan rasa gatal di tenggorokan dan Anda dapat membuat kondisi dada hangat dengan cara menggunakan syal atau cairan/balsam yang menghangatkan dada. Untuk lebih lengkapnya mengenai batuk silahkan baca Batuk-batuk Semoga bermanfaat. Salam, dari. Vera