Halo, Sebelumnya apakah Asell sudah pernah melakukan perhitungan berat badan ideal? Bila belum Asell dapat melakukan perhitungan dengan cara yang dapat dibaca pada diskusi ini. Berdasarkan hasil perhitungan tersebut diharapkan berat badan berada pada berat badan ideal. Bila berat badan dibawah ideal, disarankan untuk dapat melakukan beberapa tips berikut ini: 
Makan-makanan bergizi, sehat, seimbang, dan bervariasi,
Makan dengan frekuensi lebih sering,
Mengkonsumsi jenis makanan dengan kandungan kalori tinggi seperti daging dan coklat,
Menambahkan suplemen penambah nafsu makan seperti kurkuma,
Mengkonsumsi jus buah dengan ditambahkan susu,
Minum air putih yang cukup pada saat makan dan sesudah makan,
Melakukan olah raga yang meningkatkan masa otot seperti mengangkat beban, push up, dan sit up,
Istirahat yang cukup.
Namun bila berat badan tidak kunjung naik, coba lakukan pemeriksaan kedokter takutnya Asell mengidap penyakit tertentu atau memang sudah secara genetik memiliki postur seperti saat ini. Berikut saya sertakan artikel tentang Mendapatkan berat badan ideal. Semoga bermanfaat, dari. Aditya Pratama.