Hai Adanya darah pada cairan sperma disebut juga dengan hematospermia. Pada usia muda, hematospermia tidak jarang terjadi, dan sebagian besar merupakan hal yang normal atau bukan akibat suatu penyakit. Darah tersebut ada akibat dari luka pada pembuluh darah penis misal akibat hubungan intim, terjatuh, terpukul, celana terlalu ketat, dan sebagainya. Umumnya bila hematospermia ini terjadi pada usia muda dan tidak disertai gejala lain maka merupakan hal yang normal dan dan akan hilang dengan sendirinya. Namun bila terjadi pada pria diatas usia 40, sudah lebih dari 2 bulan gejala tetap ada, atau disertai gejala lain seperti nyeri saat ejakulasi, nyeri saat buang air kecil, keluar nanah dari penis, dan sebagainya ada baiknya segera memeriksakan pada dokter. Beberapa penyakit atau kondisi lain yang dapat menyebabkan hematospermia antara lain: 
Infeksi kelenjar prostat (prostatitis)
Infeksi pada uretra (uretritis)
Kanker prostat
Konsumsi obat pengencer darah
Penyebab yang tidak diketahui (idiopatik).
Mengendarai motor tidak mempengaruhi alat reproduksi kecuali bila kondisi yang terlalu lama dan panas, di mana testis yang terpapar suhu panas terlalu lama dapat mengganggu produksi sperma, selain itu bila jok motor tidak nyaman atau keras tentunya dapat berisiko terjadi luka pada testis atau penis. Diskusi terkait dapat Anda ikuti pada link berikut ini: Kenapa sperma berwarna merah? Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william 