Halo, Sebelumnya coba lakukan penghitungan berat badan ideal kamu pada seperti yang terdapat pada diskusi ini. Setelah mengetahui hasilnya, bagaimana? Apakah berat badan kamu kurang, ideal atau lebih? Bila berat badan kamu ada pada kategori kurang, terdapat beberapa tips yang akan membantu kamu meningkatkan berat badan sehingga lebih ideal: 
Lakukan pemeriksaan kesehatan terlebih dahulu guna menyingkirkan kemungkinan penyakit yang menyebabkan kamu sulit meningkatkan berat badan,
Makan lebih sering dengan makanan yang kaya dengan nutrisi,
Mengkonsumsi buah dan susu,
Mengkonsumsi camilan sehat (rebusan kacang-kacangan, salad),
Istirahat yang cukup,
Jangan lupa minum pada saat makan atau sesudah makan.
Semoga bemanfaat, dari. Aditya Pratama.