Salam Kenal juga, salah satu gejala dari gula darah yang tinggi adalah kencing terus sebagaimana yang bapak anda alami saat ini. Saran dari kami untuk orang tua anda adalah menjaga pola makannya (diet gula), selain itu coba lakukan olah raga dan cek gula darah secara teratur. Tetap konsultasikan dengan dokter anda secara langsung agar pengobatan bisa disesuaikan dengan kondisi pasien. Semoga bapak anda dapat segera sehat kembali dan gula darahnya lebih baik. Salam dari. Rosa ProVClinic Holistic Health Care