Hai Gatal-gatal pada penis (alat kelamin pria) disertai bentol-bentol dapat disebabkan oleh: 
Infeksi penyakit menular seksual
Iritasi bahan kimia seperti sabun, kondom, pembersih, dan lain lain
Alergi
Digigit serangga
Infeksi jamur
Skabies/kudis
Infeksi bakteri
dan lainnya.
Untuk menentukan penyebabnya diperlukan pemeriksaan langsung oleh dokter, karena penyakit kulit dapat mirip satu sama lain walaupun penyebabnya berbeda. Pengobatan berdasarkan penyebabnya. Informasi mengenai penyebab gatal pada penis dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Penyebab gatal pada penis. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william 