Salam Rudi, Ukuran penis normal pada saat rileks atau tidak ereksi berkisar 5 -10 cm. Pada saat ereksi bisa mencapai 12 -19 cm. Panjang penis tidak akan mempengaruhi masalah kesunuran atau ejakilasi dini. Fase ejakulasi yang normal yang normal berkisar 5 -6 menit setelah penetrasi atau setelah penis masuk vagina. Fase di mana ejakulasi timbul di bawah waktu yang normal, maka dikenal sebagai ejakulasi dini. Banyak faktor yang menyebabkan timbulnya ejakulasi dini 1 . psikologis 2 . rasa cemas atau khawatir 3 . hubungan yang kurang harmonis 4 . stress pekerjaan atau lingkungan 5 . penyakit tiroid, prostat 6 . penyakit kencing manis atau darah tinggi 7 . atau penyakit kronis lain yang mempengaruhi kondisi kesehatan tubuh Penyebab tersering dari ejakulasi dini ini adalah kondisi psikologis, gangguan, depresi, atau tingkat stress yang mengganggu. Segerahlah konsultasikan keluhan anda pada dokter atau psikiater bila diperlukan. Dengan melakukan konsultasi ini, diharapkan, anda akan mendapatkan masukan, penanganan medis yang tepat serta penyebab utama keluhan anda. Mungkin dokter akan melakukan pemeriksaan tambahan untuk memastikan ada tidak nya penyakit yang memperberat kondisi anda. Pengobatan yang bisa dilakukan yaitu pelatihan sendiri, obat-obatan, ataupun konseling secara ruyin. Hal-hal yang dapat anda lakukan untuk membantu mengurangi keluhan ini : 1 . dengan melakukan senam kegel, yaitu melatih otot di sekitar saluran kencing bagian dalam secara rutin. Otot ini dapat anda rasakan saat anda buang air kecil dan selanjutnya menahan untuk sesaat. Tahanan itu dilakukan oleh otot ini. Latihlah sesering mungkin otot ini diluar anda buang air kecil 2 . berganti posisi saat berhubungan intim, saat halnini belum berhasil, maka anda tetap berusaha menemukan posisi yang ideal untuk anda ditambahkan cara penanganan lainnya 3 . Istirahat dengan cukup 4 . kontrol stress anda dan lakukan relaksasi dan rekreasi secara teratur 5 . pengalihan fokus an rasa cemas anda pada hal yang menyenangkan lainnya saat berhubungan intim. 6 . olah raga teratur 7 . makan makanan yang bergizi Semua usaha harus dilakukan dan membutuhkan waktu. Bicarakan dengan pasangan anda untuk mendapatkan solusi dan perasaan tenang dalam menghadapi maslah ini. Anda juga bisa membaca artikel dibawah ini http://www.alodokter.com/ejakulasi-dini/pengobatan Demikian informasi yang bisa saya sampaikan. Semoga bermanfaat. dari. Ulfi Umroni