Halo Mila, Penting untuk dipahami bahwa intinya penularan HIV terjadi melalui pertukaran cairan tubuh seperti air mani, cairan vagina, darah, dan ASI. Untuk itu jalur penularan yang paling sering adalah : 
Hubungan seksual, anal ataupun vaginal
Pemakaian jarum suntik bersama-sama
Alat piercing (tato), tindik, alat medis yang dipakai bersama dan terkontaminasi
Tranfusi darah dan produk darah 
Dari ibu ke janinnya
Intinya, meski misalnya rongga mulut Anda terpapar oleh darah ataupun cairan tubuh lainnya yang mengandung virus HIV, selama tidak ada luka terbuka maka penularan tidak akan terjadi. Sepanjang pengetahuan saya tidak pernah ada kasus yang dilaporkan terjadi lewat gigi berlubang ataupun lidah kotor (misal, A memiliki gigi berlubang, berciuman dengan B yang mengidap HIV, tindakan tersebut tidak akan menularkan virus HIV). HIV Pemeriksaan HIV Demikian yang dapat saya sampaikan, semoga bermanfaat.