Dear Mariyana, Sakit kepala akibat benturan kepala harus selalu dianggap serius meski belum tentu penyebabnya merupakan penyakit serius. Selain sakit kepala, benturan kepala yang berbahaya memiliki kriteria seperti: 
penurunan kesadaran lebih dari 15 menit
kejang
mual muntah
retak tulang tengkorak
keluar cairan dari hidung dan telinga
perubahan perilaku setelah cedera
Jika terjadi ciri-ciri seperti di atas, segera bawa ke rumah sakit. Cobalah minum parasetamol, obat pereda nyeri yang dijual bebas untuk membantu meredakan sakit kepala, jika tidak berhasil, konsultasikan dengan dokter agar dapat ditelusuri riwayat keluhan dan dilakukan pemeriksaan fisik. Pemeriksaan penunjang seperti CT Scan mungkin akan dianjurkan. Diagnosis dan terapi yang tepat akan diberikan dokter. Berikut tips yang dapat Anda lakukan: 
makan makanan bergizi seimbang secara teratur
minum air putih dalam jumlah cukup minimal 8 gelas perhari
kelola stres dengan bijak
istirahat dan tidur yang cukup
Demikian penjelasan saya, semoga bermanfaat. Terima kasih dan salam, dari. Rony Wijaya