Salam Sejahtera Ibu rani, Posisi tertentu setelah melakukan hubungan intim tidak dapat mempercepat atau membuat anda menjadi hamil. Semua Tergantung Kualitas sperma,waktu ovulasi (masa subur anda),dan kondisi saluran reproduksi wanita. Untuk menghitung masa subur,anda harus mengetahui siklus menstruasi anda. Misalnya mens anda selalu tanggal 15 Artinya siklus mens anda Adalah 30 hari. Masa suburnya Sekitar 2 minggu sebelum mens berikutnya. Terakhir anda mens 15 juli,mens berikutnya 15 agustus. Masa subur tanggal 1 agustus. Bila anda ingin hamil,anda dapat berhubungan selama 1 minggu Sekitar masa subur anda ( 29 juli-4 agustus). Semoga membantu. terima kasih Salam dari. Vanny Bernadus Team DokterSehat.com