Halo, Obat yang digunakan pengobatan sifilis, tidak dapat dibeli secara bebas. Diperlukan resep dokter untuk mendapatkan obat jenis ini. Sifillis peka terhadap pengobatan dengan golongan penisilin, dan kurang respon terhadap obat-obatan golongan lain. Lakukan pemeriksaan ke dokter umum atau dokter spesialis kulit dan kelamin agar dapat dilihat dan dilakukan pemeriksaan lebih lanjut. Sehingga dapat dilakukan pengobatan yang tepat. Berikut saya sertakan beberapa artikel terkait dengan sifilis. Semoga bermanfaat, dari. Aditya Pratama.