Halo Purnomo, Sakit perut setiap habis makan atau minum bisa terjadi akibat : 
Refleks gastrocolica = refleks normal saat perut diisi makanan setelah kosong terlalu lama kemudian merangsang usus besar untuk mendorong kotoran keluar (mulas).
Sindrom iritasi usus (IBS) = terjadi pada tingkat stress tinggi, merasa mulas dan nyeri perut namun keluhan akan menghilang begitu sumber stress dijauhkan.
Maag
Tukak lambung
Ulkus duodeni
Radang empedu / batu empedu = nyeri timbul setelah makan berminyak / berlemak atau bersantan.
dan lain lain.
Karena pemeriksaan ke kedua dokter tidak memiliki hasil yang abnormal, maka Anda bisa mencoba berkonsultasi dengan dokter penyakit dalam sub spesialis KGEH untuk melakukan pemeriksaan fisik dan tes medis seperti USG perut, Endoskopi, Rontgen, tes darah dan lain lain jika diperlukan. Perasaan gelisah dan gemetar saat ibu Anda merasa lapar bisa disebabkan karena kurangnya gula dalam darah atau disebut juga Hipoglikemia. Saran yang bisa kami berikan untuk membantu mengurangi sakit perut yang ibu Anda rasakan adalah: 
Minum air sedikit demi sedikit, dibanding minum langsung 200 ml sekali teguk mungkin meminum sebanyak 50 ml sekali teguk namun sering diselingi waktu beberapa saat.
Makanlah dalam porsi kecil terbagi namun sering untuk memghindari rasa lapar yang menganggu.
Makan gizi seimbang = nasi, lauk dan pauk.
Minum jus buah segar.
Makan cemilan sehat rendah lemak = snackbar, salad, buah dan lain lain.
Hindari produk susu dan susu.
Kelola stress dengan melakukan relaksasi, massage, berlibur, menonton TV lucu, membaca buku, melakukan aktivitas keluar rumah, olahraga, berkumpul bersama teman seusia dan lain lain.
Jika kondisi ibu Anda tidak membaik, atau keluhan stress bertambah Anda bisa menggunakan jasa psikiater atau psikolog untuk mengurangi ketegangan yang ibu Anda alami. Semoga bermanfaat. dari. Yusi