Halo, Pemeriksaan laboratorium untuk mengetahui apakah Anda terinfeksi Penyakit menular seksual ada banyak dan pastinya merupakan pemeriksaan yang membutuhkan biaya tidak sedikit. Sehingga akan lebih bijak jika Anda memeriksakan diri ke dokter untuk mengetahui jenis pemeriksaan yang Anda butuhkan saja sesuai dengan keluhan Anda. Beberapa jenis pemeriksaan untuk mengetahui adanya PMS antara lain adalah : 
Tes darah lengkap.
Tes urine lengkap.
Anti HIV.
VDRL.
TPHA.
Kultur lendir / swab organ intim.
Parasitologi = trikomonas dan lain lain.
Tes TORCH = IgG dan IgM herpes simplek.
dan lain lain.
Kesemua jenis pemeriksaan memiliki spesifik dan spesifitas untuk penyakit tertentu. Maksudnya adalah sebagai contoh pada pemeriksaan anti HIV memerlukan waktu minimal 3 bulan untuk melakukan pemeriksaan dan mengharapkan hasil yang akurat karena pada HIV terdapat periode jendela di mana anti HIV baru terbentuk 3 bulan paska terekspose oleh virus tersebut. Semua penyakit menular seksual memiliki masa inkubasi masing masing yang berbeda. Masa inkubasi adalah masa dari seseorang terinfeksi sampai tubuh akhirnya menimbulkan gejala baik secara fisik dan hasil laboratorium. Baca artikel PMS dan Medical check up kesehatan. Semoga membantu. dari. Yusi Semoga membantu.