Salam kenal, biasanya usia Janin dengan usia kehamilan selisih sekitar 2 minggu. Usia kehamilan dihitung dari Haid Pertama Haid Terakhir. Kalau usia janin di hitung hari konsepsi. Cuma karena tidak ada yang tahu pastinya kapan pembuahan terjadi (sperma membuahi sel telur), makanya perhitungan menggunakan HPHT lebih sering digunakan oleh dokter. Oleh karena itu disebutkan usia kehamilan sudah 10 minggu dan usia janin 8 -9 minggu kalau dihitung dari tanggal 11 september. Berdasarkan informasi dari anda maka besar kemungkinan itu adalah anak anda. Kami sarankan anda untuk segera menikahi pasangan anda dan bertanggung jawab atas kehamilannya demi masa depan anak anda nantinya. Team DokterSehat