Halo, Jerawat bernanah terjadi karena adanya infeksi kuman penyebab jerawat yaitu propioacnes bacterium yang menyebabkan peradangan pada folikel rambut akibat sumbatan menjadi terinfeksi dan bernanah. Karena adanya kuman penyebab jerawat maka pemberian antibiotik baik secara oral dan topikal akan diberikan untuk meredakan infeksi tersebut. Untuk mengetahui dosis antibiotik akan sangatlah bijak jika Anda memeriksakan diri ke dokter kulit untuk mengetahui keparahan jerawat Anda. Dengan begitu dokter Anda akan mampu memberikan jenis dan dosis antibiotik yang tepat untuk Anda dalam menyembuhkan jerawat yang Anda alami tersebut. Dosis doksisiklin untuk jerawat pada umumnya adalah 2 x 100 mg per harinya dan diminum selama 5 -7 hari. Jika tidak ada perbaikan harap segera hubungi dokter kulit, jangan mencoba membeli antibiotik sendiri yang justru bisa menimbulkan jerawat Anda susah sembuh. Untuk mengatasi jerawar bernanah dan kulit yang berminyak, Anda bisa melakukan beberapa langkah yaitu : 
Bersihkan muka Anda dengan air hangat suam kuku san sabun anti bakteri sesuai jenis kulit Anda.
Lap segera keringat Anda untuk mencegah timbul jerawat baru dan memperburuk jerawat yang sudah ada.
Bersihkan rambut Anda setiap hari jika perlu untuk mencegah iritasi kulit muka.
Gunakan salep pereda jerawat yang mengandung benzoil peroksida, selain berfungsi membuka saluran folikel yang tersumbat, zat ini juga membuat kulit mati cepat terlepas sehingga tidak akan menyebabkan sumbatan.
Anda juga bisa menggunakan salep wajah yang mengandung asam salisilat.
Minum antibiotik yang disarankan dokter.
Hindari memegang wajah dengan tangan kotor, atau memencet jerawat Anda. Tindakan memencet jerawat akan menyebabkan jerawat tambah bengkak dan meradang serta menimbulkan bekas kehitaman pada kulit.
Hindari penggunaan pakai up berlebih.
Bersihkan pakai up sebelum tidur.
Gunakan tabir surya jika berada di luar ruangan.
Minum obat khusus jerawat seperti Isotretinoin dan menggunakan salep retinoid topikal.
Baca topik Jerawat. Semoga membantu. dari. Yusi