Halo, Migrain adalah sakit kepala berdenyut yang biasa terasa di satu sisi kepala yang bisa berpindah atau menjalar ke sisi lainnya. Penyebab migrain sangat bervariasi dan perubahan suhu / suhu yang dingin bisa menjadi salah satu pemicu dari timbulnya migrain ini. Patofisiologi mengapa dingin bisa menjadi pemicu yang menyebabkan migrain itu sendiri masih belum jelas, namun beberapa ahli mengatakan bahwa cuaca dingin bisa memicu aktivitas otak yang tidak normal secara temporer dan mengeluarkan salah satu zat kimia yang berpotensi menyebabkan migrain. Untuk mengatasinya maka Anda sebaiknya mencegah diri bepergian ke tempat dengan cuaca dingin, atau meminum obat profilaksis migrain ( triptan, cafergot ) sebelum Anda pergi ke tempat dengan suhu yang dingin. Menggunakan jas hangat yang tebal dan minum banyak air putih hangat mungkin bisa membantu mengurangi resiko timbulnya migrain pada kondisi suhu dingin. Baca topik Migrain. Semoga bermanfaat. dari. Yusi 