Hai Suci Sakit saat buang air kecil disertai adanya keputihan, kemungkinan disebabkan oleh infeksi saluran kemih (ISK). Gejalanya antara lain: 
Sakit saat buang air kecil (BAK)
Terasa anyang-anyangan seperti tidak tuntas saat BAK
BAK lebih sering dan terkadang sulit ditahan
Sakit pada perut bagian bawah pusar
Dapat disertai demam.
Untuk memastikan ISK diperlukan informasi lebih lengkap mengenai gejala, pemeriksaan fisik oleh dokter serta pemeriksaan penunjang seperti pemeriksaan urin di laboratorium. ISK umumnya disebabkan oleh infeksi bakteri yang dapat disembuhkan dengan antibiotik sesuai anjuran dari dokter. Yang dapat Anda lakukan untuk mengurangi dan mencegah ISK, antara lain: 
Banyak minum air putih minimal 3 liter per hari
Mengusap anus ke arah belakang setelah BAB, untuk mencegah tersapunya kuman dari anus ke depan
Menjaga kebersihan daerah kelamin.
Penyebab lain sakit saat BAK, antara lain: 
Iritasi pada ujung saluran kemih misal akibat pembersih, tisu, pengharum, pantyliner, dan sebagainya
Cedera pada ujung saluran kemih
Kurang cairan tubuh
Batu saluran kemih.
Sakit perut penyebabnya sangat banyak, misal sakit yang berasal dari otot perut, infeksi dalam saluran cerna, peradangan, stres psikologis, dan sebagainya. Untuk mencari penyebabnya diperlukan informasi lebih lengkap mengenai gejala sakit perut tersebut, dan juga pemeriksaan langsung oleh dokter. Sebaiknya Anda memeriksakan ke dokter bila gejala sudah berlangsung lama. Informasi terkait dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Infeksi saluran kemih Penyebab sakit perut. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william 