Halo Azis, Nyeri dada adalah rasa sakit, nyeri, atau tertekan pada bagian dada. Bagian tubuh yang terasa nyeri bisa dari bahu hingga tulang rusuk. Walau jarang terjadi, tetapi rasa nyeri bisa menjalar hingga ke rahang, leher, dan tangan. Berikut beberapa penyebab nyeri dada: 
Cedera otot dada
Radang pada tulang rawan antara tulang dada dan rusuk
Penyakit asam lambung (GERD)
Batu empedu atau gangguan kandung empedu
Gangguan menelan atau disfagia
Infeksi herpes
Fibromyalgia
Karena nyeri dada sangat mungkin dikaitkan dengan masalah jantung, perlu Anda perhatikan gejala berikut ini: 
Nyeri dada akibat angina biasa diakibatkan oleh kegiatan fisik, relatif ringan, dan berlangsung kurang dari 20 menit. Akan tetapi jika serangan jantung biasa terasa berat dan lebih dari 20 menit
Nyeri dada akibat jantung dapat timbul kapan saja, tanpa dipicu aktivitas fisik
Nyeri dada disertai berkeringat, rasa mual, dan rasa sakit yang menyebar ke lengan kiri atau rahang
Jika Anda mengalami masalah yang mengarah ke jantung, segera periksakan diri Anda ke dokter atau ke RS. Untuk saat ini karena nyeri dada Anda tidak terlalu mengganggu atau berbahaya, ada baiknya Anda tetap mencari waktu untuk memeriksakan diri ke dokter spesialis penyakit dalam. Simak juga artikel mengenai nyeri dada sebelah kanan dan diskusi berikut ini. Semoga bermanfaat, dari. Yosephine