Hai Anna, Tidak semua nyeri perut saat menstruasi menunjukkan keberadaan suatu penyakit. Terlebih dahulu Anda harus memahami bahwa nyeri perut dapat menunjukkan suatu proses fisiologis/ normal dan patologis/ abnomal. Nyeri saat menstruasi merupakan hal yang sering dikeluhkan oleh para wanita muda, terutama pada hari pertama-kedua menstruasi. Pada saat menstruasi, di rahim terjadi peluruhan endometrium (lapisan dinding rahim yang terdalam) yang disertai dengan kontraksi otot rahim/myometrium, disertai munculnya respon peradangan di bawah pengaruh hormonal. Hal inilah yang menyebabkan munculnya nyeri atau yang disebut sebagai dismenore primer/ fisiologis yang menyertai keluarnya darah hasil peluruhan endometrium. Dismenore primer (bukan akibat penyakit tertentu) hanya dialami pada hari pertama-kedua menstruasi tanpa disertai dengan perubahan siklus (memanjang/ memendek) ataupun jumlah perdarahan (pada awal menstruasi sekitar 3 5 pembalut/ hari). Namun, apabila nyeri menstruasi disertai dengan : 
siklus menstruasi tidak teratur
perdarahan yang banyak
keputihan
nyeri yang semakin berat
maka disarankan menemui dokter kandungan terdekat. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik dan USG untuk mendeteksi apakah terdapat kemungkinan dismenore sekunder, yaitu nyeri akibat gangguan indung telur/ovarium atau rahim, misalnya pada kondisi radang panggul, endometriosis, kista ovarium, mioma uterus, adenomiosis, dan lain-lain (baca : nyeri haidtidak tertahankan) Untuk mengurangi dismenore, maka dianjurkan : 
konsumi obat pereda nyeri yang dijual bebas di pasaran, seperti parasetamol
istirahat
kompres menggunakan handuk/botol hangat
batasi aktivitas yang dapat memperberat nyeri
Demikian, semoga bermanfaat dari. Rico Novyanto