Halo Rani Komedo merupakan benjolan kecil hampir seperti bintik yang warnanya kadang hitam dan terkadang kuning bahkan bisa berwarna putih. Komedo terbentuk akibat penyumbatan pada daerah folikel rambut akibat terlalu banyaknya sel kulit mati, kotoran maupun minyak. Beberapa faktor yang dapat menimbulkan komedo : 
Keseimbangan Hormonal
Produk Kosmetik yang salah
Perawatan kulit yang kurang tepat
Stress
dan lain lain
Terdapat beberapa cara yang bisa dilakukan untuk membantu menghilangkan Komedo, diantaranya sebagai berikut : 
Perawatan mandiri dengan menggunakan produk bebas : membeli produk yang dijual bebas di pasaran ( Gel, krim, plester yang langsung ditempelkan pada kulit )
Obat-obatan dengan pengawasan Dokter
Menggunakan Komedoekstraktor yang penggunaannya dilakukan langsung oleh Dokter.
dan lain lain
Kami menyarankan agar anda mengunjungi Dokter Spesialis Kulit dan kelamin agar Keluhan dapat dilihat langsung dan dapat diberikan penanganan yang tepat. Berikut Artikel yang berkaitan dengan pertanyaan anda : Serba Serbi Komedo, Cara ampuh menghilangkan Komedo Demikian yang dapat kami sampaikan, semoga bermanfaat. terima kasih