Hai Gejala meningitis terdiri dari 3 gejala utama, yaitu demam, leher kaku dan juga penurunan kesadaran. Gejala lain yang dapat menyertai antara lain: 
Sakit kepala hebat
Kejang
Sensitif terhadap cahaya
Mual dan muntah.
Untuk memastikan penyakit meningitis, selain dari gejala, diperlukan pemeriksaan penunjang seperti CT scan, pemeriksan darah dan analisis sumsum tulang belakang. Informasi lengkap mengenai penyakit meningitis dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Meningitis. Adanya sakit kepala diatas hidung disertai hidung tersumbat selama bertahun-tahun, ada kemungkinan disebabkan oleh sinusitis, di mana gejala sinusitis antara lain: 
Nyeri pada daerah wajah terutama saat menunduk
Hidung tersumbat
Sakit kepala
Terasa lendir pada tenggorok
Pilek berkepanjangan
Hidung seperti mencium bau tidak sedap.
Untuk memastikannya diperlukan pemeriksaan lebih lanjut oleh dokter, dan bila perlu dilakukan pemeriksaan penunjang seperti foto rontgen kepala, CT scan,dan lain lain. Informasi mengenai penyebab sakit kepala dan sinusitis dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Gejala sinusitis Penyebab dari sakit kepala. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william 