Hai, Keluhan yang Anda alami dapat saja disebabkan oleh infeksi ginjal maupun uretritis (peradangan uretra). Namun demikian keluhan sering buang air kecil dapat pula diakibatkan oleh berbagai kemungkinan penyebab lainnya seperti: 
 Overactive bladder (kandung kemih yang terlalu aktif)
Batu kandung kemih
Gangguan prostat
Peradangan usus besar
Faktor psikologis
Gangguan saraf
dan sebagainya
Jika keluhan tidak kunjung membaik sebaiknya Anda dapat kembali berkonsultasi dengan dokter agar dapat dilakukan pemeriksaan lebih lanjut. Tes penunjang tertentu akan dianjurkan untuk menelusuri lebih jauh seperti USG, X-Ray, tes darah, tes urodinamik dan sebagainya. Dengan demikian penyebabnya dapat diidentifikasi dan ditangani secara tepat. Berikut anjuran yang dapat Anda lakukan: 
Konsumsi makanan bergizi dan beristirahat yang cukup agar daya tahan tubuh terjaga
Minum banyak air putih 2 -3 liter sehari agar saluran kemih terbilas secara teratur sehingga bakteri tidak sempat berkembang biak
Jangan menahan keinginan berkemih
Buang air kecil secara teratur
Hindari konsumsi kafein dan alkohol
Berolahraga secara teratur
Baca laman artikel berikut ini: Penyebab sering buang air kecil Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman