Terima kasih Ravina atas pertanyaannya. Demam pada anak dapat disebabkan karena banyak sekali penyebab, mulai dari yang ringan hingga memerlukan penanganan di rumah sakit. Bintik-bintik merah yang muncul pun bisa disebabkan karena berbagai hal, di antaranya: 1 . Campak 2 . Campak jerman (biasanya hanya berlangsung sekitar 3 -5 hari) 3 . Demam berdarah 4 . Alergi 5 . Infeksi virus lainnya. Yang perlu Anda perhatikan mengenai tanda bahaya adalah: 1 . Bila demam tidak membaik dengan pemberian obat 2 . Demam tinggi 3 . Riwayat kejang 4 . Mual muntah hebat 5 . Tidak bisa makan 6 . Anak tampak semakin lemas 7 . Tanda-tanda perdarahan seperti mimisan, gusi berdarah, dan lain-lain Bila terjadi tanda-tanda di atas, segeralah bawa ke rumah sakit agar mendapat penanganan yang tepat. Di rumah, Anda dapat melakukan: 1 . Beri anak Anda istirahat yang cukup 2 . Pastikan anak Anda tetap mendapat asupan makanan dan cairan yang cukup 3 . Kompres dengan air hangat 4 . Berikan obat penurun demam seperti paracetamol atau ibuprofen dengan dosis yang tepat. Anda juga dapat membaca artikel terkait: Demam Demikian jawaban dari saya, semoga membantu Andika Surya