Hai Aisha, Menstruasi merupakan keadaan normal yang harus dialami oleh setipa wanita. Pada umumnya menstruasi akan terjadi selama 3 -7 hari dengan siklus 25 -35 hari. Namun, menstruasi dapat terjadi secara tidak normal yang pada umumnya disebabkan oleh ketidakseimbangan hormonal, kelelahan, faktor stress maupun adanya kelainan di organ reproduksi. Berbagai menstruasi yang tidak normal dapat anda lihat dibawah ini: 
Menorrhagia aitu menstruasi dengan volume yang sangat banyak
Metrorhagia yaitu menstruasi dengan frekuensi yang sangat sering
Amenorrhea yaitu menstruasi yang berhenti
Dysmenorrhea yaitu menstruasi yang disertai oleh nyeri yang sangat hebat
Olygomenorrhea yaitu menstruai dengan volume yang sedikit dan frekuensi yang jarang
Anda sebaiknya melakukan pemeriksaan ke dokter spesialis kandungan dan kebidanan agar dapat dilakukan berbagai pemeriksaan seperti pemeriksaan USG untuk melihat apakah ada kelainan di organ reproduksi anda. Jika sudah ditemukan penyebabnya maka dapat diberikan pengobatan yang sesuai. Anda dapat melakukan tips-tips di bawah ini: 
Melakukan pola hidup sehat
Kelola stress
Menjaga berat badan agar tetap ideal
Olahraga minimal 3 kali dalam 1 minggu
Mengkonsumsi makanan yang tiggi nutrisi dan protein
Anda dapat membaca artikel di bawah ini: Mewaspadai menstruasi yang tidak normal Penyebab menstruasi tidak lancar Semoga memabntu dari. Yosephine