selamat sore Verta, 
Apakah vaksin yang diberikan pada Anjing tersebut adalah vaksin rabies?
Rabies hanya dapat ditularkan melalui gigitan atau cakaran dari hewan yang terinfeksi virus rabies dan menunjukan gejala rabies. Jika anjing yang menggigit Anda terlihat sehat, telah mendapatkan vaksin rabies dan tidak menunjukan gejala-gejala rabies seperti : 
Sangat liar dan ganas
Lebih agresif
Keluar banyak air liur
Menjadi kaku dan mati dalam waktu beberapa hari kemudian
maka kemungkinan anjing tersebut tidak memiliki virus rabies dan tidak dapat menularkan rabies kepada Anda. Lakukan pertolongan pertama pada luka bekas gigitan dengan cara : 
Segera bersihkan luka gigitan dengan air yang mengalir
Dapat dilakukan penyikatan dengan sikat halus selama pembilasan
Biarkan luka tetap terbuka dan segera periksakan diri Anda ke dokter untuk mendapatkan penanganan lebih lanjut
Baca artikel terkait : Rabies Semoga membantu, dari. Rievia