Hai, Menstruasi yang normal memiliki siklus 21 hingga 35 hari. Jika siklus menstruasi yang terjadi masih dalam rentang tersebut, maka bisa saja masih normal. Hal-hal berikut dapat mempengaruhi siklus menstruasi yang terjadi: 
kondisi stres
penggunaan kontrasepsi
gangguan kelenjar tiroid
olahraga berlebihan
Jika terdapat nyeri atau gejala yang berlebihan saat menstruasi bisa saja masih normal, maupun terdapat suatu penyebab medis, misalnya endometriosis. Jika Anda memiliki siklus menstruasi kurang dari 21 hari, dan terdapat gejala seperti sakit pinggang, sesak, atau muntah saat haid, disarankan untuk periksa ke dokter spesialis kandungan. Pemeriksaan fisik yang dilakukan dan tes penunjang seperti tes darah atau USG, dapat membantu mengetahui jika terdapat penyebab medis yang terjadi. Penanganan yang tepat akan diberikan sesuai penyebab dasarnya. Halaman berikut membahas Mewaspadai menstruasi yang tidak normal Semoga bermanfaat, dari. Jessica