Hai. Sakit kepala saat bangun tidur dapat disebabkan oleh banyak hal. Mungkin keluhan yang Anda rasakan disebabkan karena suatu Hipotensi ortostatik. Hipotensi ortostatik timbul akibat perubahan posisi yang mendadak, misalnya bangun secara tiba-tiba dari posisi berbaring. tetapi gejala yang ditimbulkan oleh hipotensi ortosatik ini timbul hanya sebentar dan kemudian menghilang tanpa harus mengkonsumsi obat. Gejala yang biasanya ditimbulkan dari hipotensi ortosatik adalah : 
Sakit kepala/ pusing
Pandangan gelap
Dapat timbul mual
Perasaan seperti tidak seimbang
Lemas
Mata minus atau yang biasa disebut miopia memang dapat menyebabkan rasa sakit kepala, namun biasanya rasa sakit kepala yang ditimbulkan karena mata minus timbul setiap saat, tidak hanya pada saat bangun tidur. tetapi gejala yang Anda alami dapat juga disebabkan karena hal yang lain seperti: 
Kurangnya waktu istirahat
Sakit kepala tipe tegang/ tension type headache
 Hipoglikemia / kadar gula darah rendah
Tumor
Sebaiknya Anda berkonsultasi secara langsung ke dokter agar dapat dilakukan pemeriksaan secara langsung. Mungkin nanti akan dilakukan beberapa pemeriksaan tambahan jika memang diperlukan seperti pemeriksaan darah rutin, pemeriksaan kadar gula darah, rontgen, CT Scan, MRI. Beberapa tips yang dapat Anda lakukan: 
Jangan konsumsi alkohol
Hindari minum kopi terutama saat malam hari
Hindari stres yang berlebihan
Sebaiknya waktu istirahat cukup minimal 6 jam
Jangan bangun dari tempat tidur( posisi berbaring) secara tiba-tiba
Perbanyak makan sayur dan buah segar
Olahraga secara teratur
Jika nyeri kepala sudah dirasa cukup menganggu, Anda dapat mengkonsumsi obat seperti paracetamol sesuai dosis
Berikut artikel yang dapat Anda baca mengenai Sakit kepala Semoga bermanfaat. terima kasih dari. Danny