Salam kenal juga. Sebelumnya perlu diketahui Chondroitin adalah obat yang mempunyai efek mencegah pembekuan darah. Begitu juga dengan Clopidogrel mempunyai efek yang sama. Sehingga ada efek potensiasi. Sebaiknya mengkonsumsi obat tersebut harus dibawah pengawasan dokter yang menangani ibu anda untuk memastikan obat tersebut tepat dengan kondisi Ibu anda. Juga lakukan pemeriksaan lab darah secara teratur untuk memantau. Semoga penjelasan saya dapat membantu. Oleh dari. Rosa ProVClinic Holistic Health Care  Team DokterSehat