Halo Deni, Bila dihitung berdasarkan tinggi dan berat badan maka BMI Anda sekitar 17,9 yang termasuk dalam kategori golongan berat badan kurang/underweight. Untuk lebih jelasnya kalkulator BMI dapat dibuka di sini. Klik start untuk memulai kemudian pilihan adult (dewasa) untuk menghitung BMI Anda dan lengkapi datanya sesuai petunjuk. Klik calculate untuk mendapatkan hasilnya. Langkah yang dapat Anda lakukan untuk menaikkan berat badan antara lain : 
Menerapkan pola hidup yang sehat dengan pemilihan makanan bernutrisi, istirahat cukup, dan menghindari stres yang berlebihan.
Menghitung kalori konsumsi harian Anda
Memilih camilan sehat (misalnya kacang, alpukat, yoghurt, keju)
Rutin berolahraga
Makan lebih sering
Pilihlah susu full cream ketimbang low fat apabila Anda meminum susu
Apabila kesulitan menaikkan berat badan, Anda dapat memeriksakan diri ke dokter untuk memastikan tidak ada penyakit yang menyebabkan terjadinya hal tersebut. Anda juga dapat berkonsultasi dengan dokter spesialis gizi / ahli gizi yang akan membantu Anda merencanakan menu harian Anda untuk mendapatkan hasil yang optimal. Selengkapnya dapat Anda baca pada artikel berikut : Menaikkan Berat Badan Diskusi dengan topik serupa dapat Anda baca di sini. Salam, dari.Debby Phanggestu