Hai. Hipertiroid merupakan suatu keadaan di mana produksi hormon yang dihasilkan kelenjar tiroid berlebihan. Efek dari kadar hormon tiroid yang berlebihan seperti: 
Penurunan berat badan
Berkeringat
Berdebar debar
Mual
Tangan bergetar / tremor
Mata dapat seperti menonjol keluar / exoftalmus
Pada pasien yang mendapatkan terapi antihipertiroid, misalnya seperti PTU menyebabkan produksi kadar hormon tiroid ditekan. Sehingga biasanya pada penderita hipertiroid yang mendapatkan terapi dapat masuk menjadi suatu hipotiroid. Gejala yang ditimbulkan dari hipotiroid biasanya berkebalikan dari gejala hipertiroid misalnya seperti: 
Peningkatan berat badan
Mudah lelah
Sering merasa dingin walau berada ditempat yang relatif panas
Biasanya dokter anda akan melakukan pemantauan kadar hormon tiroid seperti FT3, FT4, TSH. Pemeriksaan kadar hormon tiroid tersebut berguna untuk menyesuaikan dosis obat antihipertiroid sehingga tidak terjadi hipotiroid yang berlebihan. Namun biasanya keadaan hipotiroid yang terjadi hanya sementara, setelah dosis obat disesuaikan biasanya akan kembali ke dalam keadaan hormon tiroid normal (eutiroid). Sebaiknya anda melakukan konsultasi secara langsung ke dokter spesialis penyakit dalam, agar dapat dilakukan pemeriksaan secara langsung dan dilakukan pemeriksaan lebih lanjut. Mungkin nanti dokter akan memerlukan beberapa pemeriksaan tambahan jika memang dirasa perlu seperti: pemeriksaan darah rutin, pemeriksaan kadar hormon tiroid, USG, pemeriksaan radioisotop tiroid, atau biopsi (mengambil sedikit jaringan untuk diperiksa di bawah mikroskop). Beberapa tips yang dapat anda lakukan: 
Kontrol ke dokter anda secara teratur
Mengkonsumsi makanan yang tinggi serat dan buah
Makan lebih banyak makanan yang mengandung protein
Makan dengan porsi sedikit tetapi sering
Melakukan olahraga cardio misalnya seperti jogging, bersepeda, berenang, treadmill.
Berikut artikel yang dapat anda baca mengenai Hipertiroid disini. Semoga bermanfaat. terima kasih dari. Danny