Halo, Sakit kepala sebelah sering disebabkan oleh migrain. Migrain sendiri dibedakan menjadi 3 yaitu migrain dengan aura, migrain tanpa aura, atau aura tanpa sakit kepala. Keluhan yang paling sering muncul pada penderita migrain adalah : 
Sakit kepala hebat di satu sisi kepala
Mual, muntah
Fotofobia atau peka terhadap cahaya
Nafsu makan menurun
Perubahan mood
dan lain lain
Berikut merupakan faktor pencetus terjadinya migrain : 
Faktor genetik
Perubahan hormonal seperti saat menstruasi
Gangguan cemas, stress, depresi
Kelelahan
Mengkonsumsi makanan atau minuman pencetus migrain seperti kafein, coklat, keju
Mengkonsumsi obat-obatan tertentu
Kualitas tidur buruk
Faktor lingkungan seperti asap rokok, cahaya yang terlalu terang, bunyi bising
dan lain lain
Migrain tidak dapat disembuhkan, tetapi pencetusnya dapat dihindari. Obat-obatan yang diberikan cenderung hanya untuk mengurangi rasa nyeri yang dirasakan. Beberapa hal yang dapat Anda lakukan : Mengenali pencetus migrain pada diri Anda dan menghindarinya 
Berolahraga secara teratur
Makan secara teratur
Banyak meminum air putih
Memperbaiki kualitas tidur
Hindari faktor pencetus stress
Melakukan relaksasi
Selain diakibatkan oleh migrain, sakit kepala yang Anda rasakan juga dapat disebabkan oleh faktor : 
Kelelahan
Telat makan
Dehidrasi
Postur tubuh yang buruk
Adanya kondisi lain seperti sinusitis, infeksi gigi, gangguan pada mata
dan lain lain
Silahkan menemui dokter Anda untuk mengindentifikasi apakah penyebab sakit kepala yang Anda rasakan selama ini. Silahkan membaca artikel berikut tentang sakit kepala Semoga membantu, dari. Tri