Halo, Pada trisemester pertama kehamilan memang biasanya kenaikan berat badan tidak terlalu signifikan, terutama Anda yang mengalami mual muntah saat kehamilan muda. Normalnya dalam satu kehamilan kenaikan berat badan yang sehat terjadi sebanyak 6 kg 16 kg ( tergantung berat awal ibu hamil ). Jadi jika Anda tidak mengalami kenaikan berat badan saat kehamilan 16 minggu maka belum perlu ada yang dikhawatirkan selama saat pemeriksaan kondisi janin yang dikandung dalam kondisi sehat, pertumbuhan janin (berat dan panjang ) sesuai dengan usia kehamilan dan Anda juga dalam kondisi sehat. Biasanya kenaikan berat badan akan terjadi paling banyak saat kehamilan trisemester ketiga. Baca artikel Kenaikan berat badan saat kehamilan. Minum suplemen vitamin, minum susu hamil dan makan porsi kecil tetapi sering untuk mencukupi kebutuhan kalori dan nutrisi saat kehamilan Anda. semoga bermanfaat. dari. Yusi