Hai, Mungkin yang Anda maksudkan adalah gusi yang membengkak pada daerah gigi geraham. Gusi yang bengkak dapat disebabkan oleh berbagai kemungkinan penyebab berikut ini: 
Tumpukan plak/karang gigi 
Radang gusi (gingivitis)
Infeksi bakteri
Infeksi jamur
Skorbut (kekurangan vitamin C)
Pemasangan gigi palsu yang tidak tepat
Penggunaan obat tertentu (fenobarbital, dilantin)
dan sebagainya
Berikut anjuran yang dapat dilakukan: 
Menyikat gigi secara teratur minimal 2 kali sehari
Gunakan dental floss untuk membersihkan sela-sela gigi
Konsumsi makanan bergizi, termasuk yang mengandung vitamin C dan kalsium
Hindari konsumsi makanan yang mengandung kadar gula tinggi, serta makanan/minuman yang terlalu panas atau dingin
Minum banyak air putih
Hindari konsumsi alkohol dan rokok
Mengelola stres dengan baik
Jika keluhan tidak kunjung membaik Anda sebaiknya berkonsultasi dengan dokter gigi di kota Anda. Dokter akan melakukan pemeriksaan untuk menilai kondisi gigi dan mulut, serta menentukan penanganan yang tepat sesuai dengan penyebab yang mendasarinya. Bila penyebabnya adalah penumpukan plak/karang gigi maka dokter akan melakukan tindakan scaling untuk membersihkan karang gigi. Jika penyebabnya adalah infeksi bakteri maka dokter akan meresepkan antibiotik dan obat pereda nyeri bila diperlukan. Baca laman artikel berikut ini: Menelusuri penyebab dan cara mengatasi gusi bengkak Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman