Hai, Sakit kepala merupakan keluhan yang pernah dialami oleh semua orang dan dapat disebabkan oleh berbagai hal. Beberapa kemungkinan penyebabnya adalah: 
Migrain
Sakit kepala tegang
Sakit kepala cluster
Dehidrasi
Sinusitis
Otitis media/Infeksi telinga 
dan lain lain
Jawaban selengkapnya atas pertanyaan Anda dapat dibaca pada laman diskusi dengan topik serupa berikut ini: Diskusi sakit kepala Beberapa anjuran bagi Anda: 
Istirahat dan tidur yang cukup
Makan secara teratur dengan pola gizi seimbang, jangan melewatkan waktu makan
Minum air putih minimal 2 liter sehari untuk menghindari terjadinya dehidrasi yang dapat memperparah sakit kepala
Olahraga ringan secara teratur
Hindari merokok dan minuman beralkohol
Jika sakit kepala terasa mengganggu, Anda dapat mengonsumsi obat pereda nyeri yang dijual bebas seperti Paracetamol atau Ibuprofen
Kelola stres
Jika keluhan yang Anda rasakan tidak kunjung membaik, disarankan agar Anda dapat memeriksakan diri ke Dokter. Untuk menelusuri penyebab dari keluhan yang Anda alami Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik dan pemeriksaan penunjang yang dibutuhkan (tes laboratorium, X-Ray, CT Scan, dan lainnya). Penanganan yang tepat akan diberikan sesuai dengan penyebab yang mendasarinya. Baca artikel terkait berikut ini: 
Sakit kepala
Apa penyebab sakit kepala sebelah kanan
Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman