Hai Agnes, Sebelumnya perlu saya jelaskan bahwa menentukan suatu kelainan/masalah psikiatri/kejiwaan tidak mudah dan memerlukan wawancara psikiatri lengkap karena banyak kondisi yang muncul dengan gejala yang mirip. Kondisi yang anda jelaskan dapat disebabkan : Skizofrenia paranoid Lir skizofrenia gangguan skizoafektif Gangguan Bipolar Depresi dengan gejala psikotik Saya sarankan agar anda berkonsultasi dengan dokter ahli jiwa / psikiater untuk menjalani wawancara psikiatri lengkap dan memastikan diagnosa anda sehingga dapat diterapi dengan tepat. Demikian yang dapat saya sampaikan, semoga bermanfaat.