Dear Dian, Sakit tenggorokan bisa disebabkan oleh: 
faringitis
tonsilitis
iritasi rokok dan alkohol
oral mucositis (radang mukosa mulut) yang dapat disebabkan oleh radioterapi atau kemoterapi
alergi
Steven Johnson Syndrome
penyakit asam lambung di mana asam lambung naik ke atas dan mengiritasi tenggorokan
Infeksi pada faringitis atau tonsilitis dapat menyebar ke telinga melalui saluran kecil yang menghubungkan telinga dan rongga hidung (yang juga berhubungan dengan tenggorokan) yang disebut tuba eustachii. Hal ini dapat menyebabkan nyeri telinga. Sebaiknya konsultasikan kembali dengan dokter THT Anda atas keluhan yang Anda alami, apalagi keluhan tidak membaik setelah diberi obat. Dokter akan menanyakan riwayat lengkap keluhan Anda dan melakukan pemeriksaan fisik khususnya tenggorokan dan mungkin akan menyarankan Anda untuk pemeriksaan penunjang berupa apus tenggorokan untuk memastikan kuman penyebabnya, CT scan kepala. Berikut tips yang dapat Anda lakukan: 
istirahat yang cukup
makan makanan bergizi seimbang untuk meningkatkan daya tahan tubuh
minum banyak air putih
olahraga teratur
minum obat pereda nyeri seperti parasetamol
Anda dapat membaca artikel tentang sakit tenggorokan. Demikian penjelasan saya, semoga bermanfaat. Terima kasih dan salam, dari. Rony Wijaya