Halo, Membaca tindakan yang telah dilakukan oleh dokter gigi Anda semua adalah protokol umum penanganan gigi berlubang yang nyeri. Jika ternyata dengan penanganan yang sudah lengkap oleh dokter gigi dan gigi Anda masih terasa nyeri maka sebaiknya Anda melakukan kontrol ke dokter gigi yang merawat Anda Gigi berlubang yang terasa nyeri bisa disebabkan karena berbagai alasan yaitu : 
Penyusutan gusi sehingga akar gigi terekspose dan menyebabkan gigi ngilu / nyeri.
Infeksi gigi.
Kista gigi.
Gangren gigi.
Peridontitis = peradangan gusi dan jaringan sekitar gigi.
dan lain lain.
Anda bisa melakukan beberapa langkah dibawah ini untuk mengurangi nyeri Anda yaitu : 
Berkumur dengan air hangat yang diberi sedikit garam / cairan antiseptik.
Sikat gigi 2 kali sehari dengan pasta gigi yang sesuai.
Minum obat pereda nyeri seperti paracetamol.
Hindari makanan terlalu dingin / panas yang bisa merangsang nyeri pada gigi Anda.
Jika sangat mengganggu dan gigi sudah sangat goyah maka dokter bisa mempertimbangkan pencabutan gigi. Konsultasikan permasalahan ini dengan dokter gigi Anda untuk tindakan pengobatan terbaik gigi Anda. Baca artikel Gigi ngilu. Semoga membantu. dari. Yusi