Halo, Sariawan usus merupakan suatu kondisi di mana usus mengalami infeksi sehingga saat diteropong menggunakan alat endoskopi, didapatkan usus mengalami luka yang berbentuk seperti sariawan atau tukak. Infeksi pada usus sendiri sampai saat ini belum diketahui secara pasti apakah penyebabnya. Radang usus didiagnosis dengan pemeriksaan darah, endoskopi, dan foto XRay. Terapi pada penderita adalah pemberian antibiotik, obat anti inflamasi non steroid, dan obat imunosupresan bila diperlukan. Silahkan menyimak artikel berikut tentang radang usus Salam, dari. Tri