Halo, Gejala mual dapat timbul pada banyak penyakit, diantaranya: 
penyakit saluran cerna seperti gastroenteritis, penyakit refluks asam lambung, gastritis, batu empedu, penyakit liver, dan lain lain
infeksi saluran kemih
penyakit jantung
tumor otak, dan masih banyak lagi
Pencetus mual lainnya yaitu: 
konsumsi alkohol
makan terlalu banyak
stres emosional (ketakutan)
keracunan makanan
 bulimia, gangguan makan berlebihan
nyeri yang intens
makan makanan yang terlalu pedas atau asam
dalam masa kehamilan
efek samping obat-obatan
Mual dapat merangsang timbulnya denyut jantung yang cepat secara tiba-tiba disebut dengan palpitasi. Oleh karena itu, penanganan mual dapat membantu mengurangi timbulnya palpitasi. Hindari pencetus mual diatas dan lakukan langkah-langkah untuk mengurangi mual, jika tidak ada perbaikan gejala Anda dapat berkunjung ke dokter untuk diperiksa lebih lanjut. Dokter akan menanyakan riwayat penyakit, melakukan pemeriksaan fisik serta melakukan pemeriksaan tambahan seperti tes lab, USG, teropong saluran cerna jika diperlukan. Artikel ini dapat membantu: Mual Jantung berdebar Semoga bermanfaat, dari.Miranti Iskandar 