Halo Gita, Jika pada saat ke dokter kandungan dan anda menjalani pemeriksaan USG dan sudah didapatkan kantung janin/kehamilan (GS / gestational sac) maka artinya anda hamil. Hasil tes yang samar masih mungkin diakibatkan kehamilan masih muda sehingga kadar hormon masih belum cukup tinggi untuk membuat hasil + secara nyata, atau anda salah melakukan saat melakukan tes tersebut. Jika mau anda dapat mengulangi tes tersebut seminggu kemudian dengan menggunakan kencing pertama pagi hari untuk hasil yang labih akurat (walaupun tidak perlu lagi karena kehamilan sudah diketahui dari adanya kantung janin). Meski pernah ada riwayat keguguran bukan berarti anda harus diberikan obat penguat kandungan terlebih jika saat ini tidak ada masalah apapun. Lagipula, pada kasus ancaman keguguran, penanganan utamanya adalah bed rest /istirahat total, penguat kandungan hanya merupakan penanganan tambahan saja. Pastikan anda kontrol teratur sesuai dengan anjuran dokter anda. Jangan lupa untuk mengkonsumsi zat besi dan asam folat yang diberikan, untuk mencegah anemia dan gangguan saraf/otak bayi. BIasanya janin dalam kandungan pada USG akan lebih jelas setelah berusia lebih dari 8 -12 minggu. hamil 2 bulan demikian yang dapat saya sampaikan, semoga bermanfaat