Hai, Nyeri dada pada daerah rusuk dekat jantung dapat disebabkan oleh berbagai kemungkinan penyebab, oleh karena itu tidak dapat dengan serta-merta didiagnosis sebagai penyakit jantung. Pada dasarnya nyeri dada dapat disebabkan oleh kelainan pada jaringan dinding dada (kulit, tulang, otot, jaringan payudara, dan lain lain) maupun organ yang terdapat di dalam dada dan sekitarnya (jantung, paru-paru, lambung, hati). Nyeri dada dapat disebabkan oleh berbagai kemungkinan penyebab berikut ini: 
Penyakit asam lambung
 Tukak lambung (perlukaan dinding lambung)
Cedera otot atau tulang dada
 Mastitis (peradangan jaringan payudara)
Peradangan pankreas
Batu empedu
Emboli paru (sumbatan pembuluh darah paru)
Penyakit jantung koroner
dan sebagainya
Berbahaya atau tidaknya kondisi yang dialami sangat tergantung pada penyebab yang mendasarinya. Oleh karena itu untuk memastikan penyebabnya sebaiknya Anda berkonsultasi dengan dokter. Selain pemeriksaan fisik dokter akan melakukan pemeriksaan penunjang jika diperlukan, seperti EKG, X-Ray, endoskopi dan sebagainya. Penanganan yang tepat akan diberikan sesuai dengan kondisi. Berikut anjuran yang dapat dilakukan: 
Cukup istirahat dan cukup tidur
Hindari aktivitas berat yang melelahkan tubuh
Batasi gerakan yang membutuhkan kekuatan otot dada (menarik, mendorong, mengangkat dan lain lain)
Makan secara teratur, jangan melewatkan waktu makan
Hindari jenis makanan yang terlalu pedas, asam, atau berlemak
Pilihlah makanan yang lembut dan mudah dicerna
Hindari langsung berbaring setelah makan
Kelola stres dengan bijak
Baca laman artikel berikut ini: Nyeri dada Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman