Halo, Kelenjar getah bening merupakan kelenjar yang berukuran sebesar kacang, yang berisi sel-sel imun tubuh untuk melawan virus, bakteri atau infeksi lainnya. Lokasi yang tersering adalah sekitar leher, telinga, ketiak, lipat paha termasuk daerah payudara dan sedikit di lengan. Ketika membengkak, kelenjar akan berukuran lebih besar, mengindikasikan adanya infeksi, penyakit autoimun maupun keganasan di tubuh. Tidak terlalu jelas lokasi benjolan di lengan tersebut. Kemungkinan benjolan tersebut dapat juga disebabkan oleh: 
 kista ganglion, yaitu benjolan jinak yang umumnya terdapat di sendi-sendi, misalnya sekitar pergelangan tangan, lengan, kaki. Terasa nyeri jika menekan saraf
 lipoma yaitu benjolan jinak berisi sel-sel lemak, dapat berlokasi di mana saja, dapat terasa nyeri jika menekan saraf
abses, yaitu benjolan berisi nanah akibat infeksi, nyeri dan hangat pada perabaan
Secara umum setiap benjolan disebut dengan tumor, yang dibagi dua menjadi jinak dan ganas (kanker). Untuk membedakannya dilakukan biopsi. Konsultasikan keluhan benjolan tersebut ke dokter bedah agar dapat diperiksa lebih lanjut. Anjuran artikel: Pembengkakan kelenjar getah bening Semoga membantu, dari.Miranti Iskandar 