Halo, Kanker serviks sangat jarang sekali ditemukan pada seseorang yang belum aktif secara seksual. Tetapi pernah dilaporkan beberapa kasus terjadinya kanker serviks pada seseorang yang masih perawan. Pada sebagian besar kasus, kanker serviks disebabkan oleh infeksi Human Papilomma Virus (HPV) yang didapatkan saat berhubungan seksual. Tetapi ada faktor lain yang dapat menyebabkan terjadinya kanker serviks, seperti riwayat kanker dalam keluarga, merokok, dan daya tahan tubuh yang lemah. Kanker serviks yang bukan disebabkan oleh infeksi HPV termasuk jenis kanker yang sangat langka dan angka kejadiannya sangat kecil. Gejala pada kanker serviks : 
Perdarahan yang tidak normal pada vagina
Cairan yang keluar terus menerus dari vagina dengan bau dan warna yang berbeda dari biasanya
Sakit saat berhubungan seksual
Berat badan turun secara drastis
dan lain lain
Hal-hal yang dapat Anda lakukan untuk mencegah terjadiya kanker serviks : 
Melakukan vaksinasi HPV sebelum aktif secara seksual
Setia pada pasangan
Menggunakan pelindung saat berhubungan
Berhenti merokok
Rutin melakukan pap smear setelah aktif secara seksual
Artikel tentang kanker serviks Semoga membantu, dari. Tri