Halo Jimy, Mungkin yang kamu maksud benjolan di dinding dada? Adanya benjolan pada dinding dada dapat disebabkan oleh banyak penyebab. Benjolan tersebut dapat disebabkan oleh : 
Infeksi / abses : umumnya ditandai oleh tanda tanda peradangan, benjolan nyeri, kemerahan, hangat pada perabaan. Pada perabaan juga mungkin terasa fluktuasi cairan dan nanah jika sudah terjadi pernanahan
Kutil
Keganasan
Tumor jinak, dapat berasal dari banyak jaringan, jika berasala dari jaringan lemak disebut lipoma, dari jaringan ikat disebut fibroma, dari jaringan saraf kulit disebut neuroma, dan sebagainya.
Jika benjolan tersebut dari pemeriksaan diduga tumor jinak (entah lipoma, fibroma, dan sebagainya) umumnya dugaan tersebut berasal dari hasil pemeriksaan fisik yang menunjukkan sifat-sifat yang mengarah ke jinak. Jika benar, maka pengobatannya umumnya dengan operasi pengangkatan benjolan tersebut. Diagnosa pasti dari suatu benjolan umumnya dipastikan dengan pemeriksaan patologi anatomi dari jaringan benjolan tersebut. Pada umumnya kualiitas suatu benjolan yang jinak adalah : pembesaran lambat, berbatas tegas, umumnya mudah digerakkan/tidak melekat, tepi rata, umumnya tidak berbenjol-benjol, perabaan lunak/kenyal, dan tidak terdapat borok/luka pada benjolan tersebut Jika anda ragu, anda dapat mengunjungi dokter lain untuk mendapatkan second opinion atau anda dapat juga langsung berkonsultasi dengan dokter spesialis bedah. Sulit untuk menentukan penyebab benjolan tanpa melakukan pemeriksaan langsung. lipoma demikian yang dapat saya sampaikan, semoga bermanfaat 