Hai, Indikasi dilakukannya operasi pada kista adalah apabila: 
Ukuran kista besar ( diameter 5 cm)
Kista menimbulkan gejala yang sangat mengganggu = nyeri perut, perdarahan, perut besar dan lain lain
Jadi secara umum dengan melihat ukuran dari kista Anda maka sebaiknya dilakukan pengangkatan dari kista tersebut. Namun baik dioperasi atau tidak, keputusan terakhir tetap berada di tangan Anda. Operasi merupakan prosedur medis yang membutuhkan persiapan dan pemeriksaan yang seksama. Sebelum dilakukan tindakan operasi Dokter selayaknya melakukan pemeriksaan seksama kepada Anda secara menyeluruh. Pemeriksaan bisa berupa : 
USG = untuk melihat ukuran, konsistensi dan letak dari kista.
Tes Darah = dokter akan melakukan pengecekan CA 125 untuk melihat ada / tidaknya tanda keganasan pada kista Anda dan persiapan operasi lainnya.
Rontgen jika Anda akan melakukan operasi
Tes Urin jika perlu
Anda bisa membaca lebih jauh tentang kista pada laman berikut. Kista ovarium Jangan takut dengan kista Kista jinak Bisa menjadi ganas? Sebenarnya pada kebanyakan kasus kista ovarium bisa dilakukan pengawasan selama 3 bulan (jika ukuran kista kecil) untuk melihat apakah kista akan menghilang dengan sendirinya seiring dengan siklus hormonal seorang wanita. Semoga membantu. dari. Yusi 