Hai Sheila Salah satu gejala dari infeksi jamur juga dapat muncul bintil-bintil kecil pada tepi kemerahan. Biasanya disertai gatal terutama saat berkeringat atau cuaca panas. Penyebab lain yang dapat menimbulkan gejala yang sama adalah: 
Alergi
Kudis/skabies
Infeksi bakteri.
Untuk mengetahui penyebab pastinya diperlukan pemeriksaan oleh dokter dengan melihatnya secara langsung. Pada penyakit kulit diperlukan pemeriksaan langsung dengan melihat, karena setiap penyakit kulit dapat memiliki penampakan yang sama walaupun penyebabnya berbeda. Informasi mengenai gatal pada selangkangan dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Apa penyebab gatal pada selangkangan? Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william 