Halo, Gegar otak bisa bersifat ringan sampai berat tergantung dari besarnya impak kecelakaan terhadap otak dan kerusakan otak yang terjadi. Seseorang yang pernah mengalami gegar otak ringan sering sekali menimbulkan berbagai keluhan fisik, kognitif, perilaku dan lain lain seiring penyembuhan. Beberapa gejala yang sering dikeluhkan antara lain adalah : 
Sakit kepala
Berputar / vertigo
Gangguan daya ingat/ ingatan
Penurunan konsentrasi
Mudah marah
Gampang bingung
dan lain lain.
Keluhan diatas bisa bertahan selama berbulan hingga tahunan paska gegar otak. Untuk mengatasi keluhan paska gegar otak tersebut, Anda bisa melakukan : 
Kontrol rutin untuk monitoring kondisi otak.
fisioterapi
Terapi perilaku
Dukungan psikologis, keluarga dan lain lain.
Aktivitas fisik sesuai kemampuan.
Mengurangi kecemasan dan mengelola stress.
Relaksasi
Pola hidup sehat = tidak merokok, tidak minum alkohol dan lain lain.
Minum obat sesuai gejala.
Minum suplemen otak.
Semoga bermanfaat. dari. Yusi