Halo Andhita, Nyeri perut pada seorang wanita memiliki banyak sekali kemungkinannya. Hal ini disebabkan, selain organ pencernaan dan organ saluran kemih, wanita juga memiliki organ kandungan yang berpotensi menimbulkan nyeri. Pencarian penyebab nyeri mungkin membutuhkan 2 -3 kali kunjungan ke Dokter. Berikut adalah beberapa penyebab nyeri perut kanan yang sering: 
Gastritis
Penyakit asam lambung
Batu empedu
Infeksi hati
Batu ginjal
Kista ovarium
Untuk lebih jelasnya, diperlukan pemeriksaan langsung oleh Dokter / Ahli Penyakit Dalam (Sp. pada). Jika diduga penyebabnya berasal dari organ kandungan, Anda mungkin akan dirujuk ke Ahli Kandungan (Sp. OG). Mungkin diperlukan pemeriksaan USG dan CT-Scan untuk menunjang diagnosis. Berikut tips untuk Anda: 
Kompres hangat perut mungkin membantu meredakan nyeri
Minum air sekurangnya 1,5 2 liter per hari
Perbanyak asupan buah dan sayuran
Minum obat pereda nyeri (salah satunya asam mefenamat) bila nyeri amat mengganggu; hentikan penggunaan jika nyeri tak lagi muncul
Sekian, semoga bermanfaat. dari. Radius Kusuma