Hai Yuyun Dengan ditandainya adanya demam kemungkinan adanya suatu infeksi, dan bila disertai adanya mencret, maka infeksi tersebut kemungkinan pada saluran pencernaan. Infeksi pada saluran pencernaan paling sering akibat dari infeksi bakteri dan virus. Dibutuhkan informasi keluhan lebih lanjut berapa hari demam, pola demam, frekuensi mencret, apakah ada darah pada kotoran, dan lain lain. Oleh sebab itu untuk memastikannya diperlukan pemeriksaan langsung oleh dokter, dan juga bila perlu pemeriksaan penunjang seperti pemeriksaan laboratorium darah dan juga feses. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william