Hai Siti terima kasih atas pertanyaan Anda. Tremor merupakan gerakan yang tidak terkendali pada satu atau lebih bagian tubuh seseorang. Tremor umumnya muncul saat melakukan gerakan sederhana, seperti mengambil barang, menulis, mengikat sepatu, dan lain lain. Tremor umumnya disebabkan oleh akibat degenerasi serebelum ( bagian otak yang mengatur gerakan ) biasa disebut dengan Tremor esensial. Akan tetapi tremor dapat pula disebabkan oleh adanya penyebab lain yang mendasari, seperti : 
Cedera otak
parkinson
Multipel sklerosis
Stroke
Gagal Hati
Hipoglikemia
Hipotiroid
Penggunaan obat tertentu
dan lain lain.
Kami sangat menyarankan kepada Anda agar segera berkonsultasi dengan Dokter Spesialis Neurologis / Saraf untuk dapat dilakukan pemeriksaan lebih lanjut ( pemeriksaan fisik, pemeriksaan laboratorium, CT Scan, dan lain lain. ) sehingga penyebab pasti dari keluhan Anda dapat diketahui dan penanganan / terapi dapat diberikan dengan tepat. Beberapa Tips untuk keluhan Anda diantaranya : 
Istirahat yang cukup
makan makanan yang bergizi
Hindari konsumsi kafein dan alkohol
Jauhkan stress
lakukan Relaksasi
dan lain lain.
Artikel yang berhubungan dengan pertanyaan Anda, klik di SINI. Demikian penjelasan yang dapat kami sampaikan. dari. jati Satriyo 