Hai Nita Ada 3 gejala yang biasanya menyertai pada penyakit meningitis, yaitu: demam, penurunan kesadaran, dan leher kaku. Dan dapat juga disertai gejala lain seperti: 
Kejang
Mual dan muntah
Silau pada cahaya
dan lain-lain.
Untuk mendiagnosis meningitis diperlukan pemeriksaan fisik dan saraf oleh dokter, dan juga pemeriksaan penunjang seperti CT scan, cek darah, dan pungsi lumbal. Apakah yang Anda maksud dengan TG adalah Trigliserida?.Jika iya, trigliserida yang tinggi dalam darah tidak bergejala apapun, kecuali jika dibarengi dengan tingginya kadar kolesterol sehingga dapat menimbulkan penyempitan pembuluh darah. Mengenai meningitis dapat Anda baca pada artikel dibawah ini: Meningitis Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william