Halo, Apa proses persalinan Anda ? Caesar atau normal? Persalinan normal dan caesar tanpa komplikasi normalnya tidak menimbulkan keluhan nyeri pada perut bawah jika proses pemulihan telah berlangung dengan baik. Proses pemulihan organ intim pada persalinan normal biasanya memakan waktu 4 -6 minggu, sementara pada operasi caesar proses pemulihan bisa memakan waktu hingga 3 bulan. Jika nyeri perut yang Anda rasakan saat Anda melakukan kegiatan sehari hari maka beberapa kemungkinan penyebab keluhan Anda antara lain adalah : 
Gangguan otot perut
Perlengketan akibat komplikasi operasi caesar
Infeksi pada luka operasi caesar
radang usus
radang usus buntu
Infeksi saluran kemih
Konstipasi
dan lain lain.
Untuk menentukan penyebab keluhan Anda sebaiknya Anda segera memeriksakan diri ke dokter, dokter akan mampu mengidentifikasi secara tepat sumber nyeri Anda berdasarkan pemeriksaan fisik dan medis yang dilakukan secara langsung. Dengan mengetahui penyebabnya maka pengobatan bisa diberikan untuk mengurangi keluhan Anda. Beberapa cara sederhana yang. bisa Anda lakukan antara lain adalah : 
Kompres hangat perut yang terasa nyeri.
Lakukan olahraga sesuai kemampuan
Latihan stretching
Minum obat pereda nyeri seperti paracetamol.
Semoga bermanfaat. dari. Yusi