Hai, Benjolan yang muncul di belakang leher umumnya disebabkan oleh pembengkakan kelenjar getah bening, yaitu sebagai respon akibat infeksi maupun peradangan dalam tubuh. Infeksi yang terjadi pada organ sekitar leher (misalnya radang tenggorokan, radang amandel, infeksi telinga, dan sebagainya) dapat menyebabkan pembengkakan kelenjar getah bening pada leher. Namun seiring dengan sembuhnya infeksi umumnya kelenjar getah bening kembali mengecil dengan sendirinya. Selain itu benjolan leher dapat pula disebabkan oleh beberapa kemungkinan penyebab berikut ini: 
Kista
Lipoma
Skin tag
Tumor
dan sebagainya
Untuk memastikan penyebabnya sebaiknya anak Anda diperiksakan ke dokter agar dapat dilakukan pemeriksaan secara langsung oleh dokter. Dokter akan melakukan pengamatan dan perabaan pada benjolan untuk menilai ukuran, bentuk, konsistensi, perlekatan dan sebagainya. Dengan mengetahui penyebabnya maka penanganan yang tepat akan dapat diberikan. Baca laman diskusi berikut ini: Diskusi benjolan pada anak Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman