Hai, Keputihan yang dialami oleh wanita dapat terjadi karena proses normal tubuh atau karena adanya suatu hal lain. Keputihan yang normal umumnya bening, tidak berbau dan tidak berwarna. Jika keputihan yang Anda alami tidak bersifat demikian maka Anda dapat waspada bahwa keputihan mungkin disebabkan oleh : 
infeksi jamur cairan putih susu, biasanya tidak berbau dan disertai gatal
infeksi trichomoniasis cairan kuning kehijauan, bebau
infeksi bakterial vaginosis cairan putih abu-abu, bau amis, gatal
 kanker serviks cairan berwarna merah muda atau coklat karena bercampur darah
dan lainnya
Sementara itu, perdarahan yang terjadi diluar siklus menstruasi normal / diantara sikus menstruasi yang normal dikenal di dunia medis dengan istilah metrorrhagia. Darah yang keluar dapat sedikit maupun banyak, dan dapat terjadi dalam interval waktu yang teratur maupun tidak. Berikut beberapa hal yang dapat menjadi penyebab metrorrhagia : 
ketidak seimbangan hormon; termasuk akibat penggunaan KB, menjelang menopause, pubertas
endometriosis
infeksi atau kanker serviks
infeksi atau erosi pada vagina
masalah pada organ reproduksi wanita lain seperti indung telur dan tuba falopi
kelainan pembekuan darah
dan lainnya
Untuk mengetahui apa yang menjadi dasar penyebab keluhan yang Anda alami, Anda dapat memeriksakan diri secara langsung ke dokter atau dokter spesialis obgyn (kebidanan dan kandungan). Dokter butuh untuk menanyakan riwayat keluhan, melakukan pemeriksaan fisik, termasuk menggunakan vaginal spekulum jika diperlukan dan melakukan pemeriksaan penunjang seperti lab darah, pemeriksaan cairan keputihan, USG. Penanganan yang terbaik yang dapat diberikan akan berbeda-beda, tergantung apakah penyebab yang ditemukan menjadi penyebab dari keluhan yang Anda alami tersebut. Berikut merupakan beberapa hal sederhana untuk mengatasi keputihan : 
bersihkan daerah kewanitaan dengan air hangat
jangan terlalu sering menggunakan produk perawatan daerah kewanitaan
ganti pakaian dalam setiap basah dan lembap
jangan terlalu sering menggunakan pantyliner
jangan gunakan celana dalam yang terlalu ketat, dan sebaiknya gunakan yang berbahan katun
Untuk membaca artikel mengenai menstruasi tidak normal Anda dapat buka laman ini. Semoga membantu, dari. Dian Paramitasari