Halo Mamatnurhikmat, Diabetes melitus merupakan penyakit yang akan ada pada diri manusia seumur hidup semenjak didiagnosa. Penyakit ini terdapat dua tipe: 
 Diabetes tipe 1 : Merupakan tipe diabetes yang bergantung pada insulin dan jarang terjadi
 Diabetes tipe 2 : Merupakan tipe diabetes yang paling sering terjadi
Diabetes tipe 2 jika didiamkan dapat menyebabkan berbagai komplikasi seperti: 
Serangan jantung dan stroke
Kerusakan syaraf
Kerusakan organ kaki
Kerusakan retina
Kerusakan ginjal
dan sebagainya
Karena komplikasinya yang banyak dan membahayakan, maka diabetes melitus tipe 2 perlu ditangani dengan seksama. Perlu anda ketahui bahwa antibiotik yang berfungsi membunuh bakteri tidak akan berpengaruh jika tidak diimbangi dengan perawatan luka yang baik. Sebaiknya anda berkonsultasi lebih lanjut dengan dokter spesialis penyakit dalam untuk menangani masalah kaki diabetes ibu anda. Berikut beberapa tips untuk anda: 
Rutin konsumsi obat penurun kadar gula
Rutin kontrol gula darah
Mulai gaya hidup sehat dengan batasi makanan yang manis
Jika memungkinkan lakukan olah raga ringan
Jaga agar luka tidak kotor dan rutin mengganti verban
Artikel ini dapat anda simak juga. Semoga membantu, dari. Yosephine U. L. Simanungkalit