Hai, Bintik merah tersebut dapat disebabkan oleh: 
infeksi virus, seperti campak, roseola, cacar air 
demam berdarah
Gigitan serangga, biang keringat, maupun alergi terhadap makanan/ obat tertentu, juga dapat menimbulkan bintik merah. Namun biasanya tidak disertai dengan demam. Ukurlah suhu tubuh anak menggunakan termometer. Jika didapatkan suhu lebih dari 37,5 derajat celcius, maka tubuh dalam kondisi demam. Kompres hangat dan obat parasetamol dengan dosis yang sesuai dengan kebutuhan anak dapat diberikan untuk meredakan demam. Usahakan agar anak tetap mendapat asupan makanan dan cairan yang cukup. Lebih baik makan dengan porsi kecil dan frekuensi lebih sering. Untuk mengetahui kondisi lebih lanjut, disarankan agar anak Anda diperiksakan ke dokter. Pemeriksaan fisik dengan mengetahui riwayat kesehatan sebelumnya, serta tes penunjang seperti tes darah, dapat membantu mengetahui penyebab medis yang terjadi. Penanganan yang tepat akan diberikan sesuai penyebab dasarnya. Halaman berikut membahas Demam pada anak Semoga bermanfaat, dari. Jessica