Halo Wenk Perindu Surga, Melakukan hubungan seksual saat hamil bisa dibilang merupakan aktivitas yang aman. Kunci dalam berhubungan seks saat hamil adalah jenis seks dan posisi: 
Posisi yang paling nyaman untuk berhubungan seks adalah pria di atas dan wanita di bawah
Pada trimester akhir di mana janin sudah mulai besar, ada baiknya melakukan hubungan seksual dari belakang atau samping
Jenis oral seks dapat dilakukan juga akan tetapi tidak boleh meniupkan udara ke dalam vagina
Jenis seks anal tidak boleh dilakukan
Dan yang terakhir adalah gunakan kondom
Meski pada umumnya hubungan seks saat hamil aman, akan tetapi ada beberapa resiko yang dapat terjadi seperti: 
Kromosom tidak normal atau kondisi yang dapat menyebabkan keguguran
Kontraksi uterus
Berikut beberapa tips agar tidak melakukan hubungan seks saat: 
Mengalami pendarahan yang tidak jelas
Pecah air ketuban
Punya riwayat persalinan prematur
Leher rahim terbuka
Plasenta melekat pada mulut rahim
Dari penjelasan saya diatas seharusnya tidak ada masalah yang dapat menimbulkan nyeri pada perut bagian kiri. Ada baiknya anda memeriksakan diri ke dokter spesialis kandungan untuk memeriksakan diri anda. Diskusi ini dapat bermanfaat. Semoga membantu, dari. Yosephine U. L. Simanungkalit