Hai Gunawan Behubungan intim saat haid tanpa kontrasepsi tetap ada kemungkinan untuk hamil namun sangat kecil karena pada saat haid belum terjadi pembuahan dan rahim dalam keadaan tidak subur. Oleh sebab itu walaupun sedang haid, tetap berhubungan intim dengan kontrasepsi seperti kondom bila Anda belum ingin memiliki keturunan. Untuk memastikan kemungkinan hamil, lakukan pemeriksaan tes pack bila di jadwal siklus haid berikutnya istri Anda mengalami keterlambatan haid. Informasi terkait dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Fakta-fakta berhubungan intim saat haid. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william