Hai Ilmi Ya. Mungkin saja benjolan pada ketiak tersebut akibat dari pembesaran kelenjar getah bening. Pada beberapa orang, terutama orang yang bertubuh sangat kurus kelenjar getah bening ketiak dapat teraba, namun berukuran tidak lebih dari 1 cuma, dapat digerakan ke kiri kanan, tidak disertai nyeri dan teraba kenyal. Penyebab dari pembesaran kelenjar getah bening, antara lain: 
Infeksi. Ini adalah penyebab tersering. di mana penyebab dari infeksi adalah virus, bakteri, jamur atau parasit.
Obat-obatan.
Autoimun.
Kanker.
Informasi mengenai pembesaran kelenjar getah bening dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Pembesaran kelenjar getah bening. Untuk memastikan apakah benjolan tersebut merupakan kelenjar getah bening atau bukan diperlukan pemeriksaan langsung oleh dokter dengan melihat dan merabanya. Penyebab lain benjolan pada ketiak adalah benjolan yang berasal dari jaringan kulit dan dibawahnya seperti pada: 
Kista aterom
Folikulitis
Bisul
Lipoma
Ganglion
dan lainnya.
Diskusi mengenai benjolan pada ketiak dapat Anda ikuti pada link berikut ini: Terdapat benjolan dibawah ketiak. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william