Hai, Gejala yang sama pada DM tipe 1 dan 2 diantaranya adalah: 
sering haus
sering buang air kecil, terutama malam hari
sering merasa lelah
berat badan turun
Perbedaan diabetes tipe 1 dan 2 yaitu pada penyebabnya. Diabetes tipe 1 disebabkan oleh gangguan organ pankreas yang tidak memproduksi insulin. Secara normal, insulin diproduksi oleh pankreas untuk menurunkan kadar gula darah. Pada diabetes tipe 2 tubuh masih memproduksi insulin, tetapi jumlah insulin yang ada masih belum cukup untuk kebutuhan tubuh, atau terjadi resistensi insulin yaitu tubuh membutuhkan jumlah insulin lebih banyak dibandingkan normal untuk menurunkan kadar gula darah. Halaman berikut membahas lebih detail tentang diabetes: http://www.alodokter.com/diabetes/ http://www.alodokter.com/diabetes-tipe-1 / http://www.alodokter.com/diabetes-tipe-2 / Semoga bermanfaat, dari. Jessica Winoto