Hai, Sakit perut yang disertai BAB cair kemungkinan merupakan suatu gastroenteritis, yaitu peradangan usus dan lambung akibat infeksi oleh virus, bakteri maupun parasit. Gejalanya meliputi: 
Sakit dan kram perut
Diare cair
Kehilangan nafsu makan
Dapat disertai mual dan muntah
Penanganan utama pada gastroenteritis adalah rehidrasi, yaitu mengganti cairan tubuh yang hilang melalui diare maupun muntah. Gastroenteritis yang diakibatkan oleh virus dapat sembuh dengan sendirinya. Namun bila feses bercampur dengan lendir dan darah kemungkinan penyebabnya adalah bakteri ataupun parasit, dan kondisi ini membutuhkan pengobatan dengan antibiotik yang diresepkan oleh dokter. Namun demikian sakit perut dapat pula diakibatkan oleh berbagai kemungkinan penyebab yang lain seperti: 
Disentri
Keracunan makanan
Reaksi alergi
Tifus
Infeksi cacing
Konsumsi obat-obatan tertentu
dan sebagainya
Untuk memastikan penyebabnya dan menentukan pengobatan yang tepat tentunya diperlukan pemeriksaan langsung oleh dokter, baik melalui pemeriksaan fisik maupun pemeriksaan penunjang yang diperlukan seperti tes feses, tes darah dan sebagainya. Jika keluhan terus berlanjut sebaiknya Anda berkonsultasi dengan dokter untuk menelusuri penyebabnya dan menentukan penanganan yang tepat sesuai kondisi. Berikut anjuran yang dapat Anda lakukan: 
Minum air putih atau oralit 1 -2 gelas setiap kali diare/muntah
Makan secara teratur, jangan melewatkan waktu makan
Hindari makanan yang terlalu pedas, asam, atau berlemak
Pilih jenis makanan yang lunak dan mudah dicerna
Menjaga kebersihan makanan dan minuman yang dikonsumsi
Mencuci tangan sebelum makan/menyiapkan makanan dan setelah ke toilet
Menjaga kebersihan alat makan, dapur, dan toilet
Baca laman artikel berikut ini: Sakit perut Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman