Hai Psittacosis adalah infeksi bakteri chlamydia psittaci yang dapat ditularkan ke manusia melalui hewan unggas atau burung. Sering terkena pada orang yang bekerja pada peternakan unggas atau memelihara burung. Paling sering terkana burung jenis kakak tua. Gejala pada manusia seperti: 
Demam
Pegal-pegal
Mimisan
Mencret
Mata merah
Dan lainnya.
Untuk mendiagnosisnya diperlukan pemeriksaan penunjang seperti pemeriksaan darah lengkap dan antibodi dalam darah. Pengobatan yang diberikan berupa antibiotik dengan pilihan utamanya adalah tetrasiklin dan kloramfenikol. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william