Halo Nikhen, Sakit kepala merupakan keluhan yang umum sekali dirasakan oleh seseorang. Sakit kepala sendiri dapat disebabkan oleh faktor intrinsik seperti adanya gangguan pembuluh darah di kepala atau adanya gangguan aktivitas kimiawi di otak. Contoh sakit kepala yang disebabkan oleh faktor intrinsik yaitu sakit kepala tegang, migrain, sakit kepala cluster. Selain itu sakit kepala juga dapat merupakan salah satu gejala yang timbul akibat adanya kondisi lain seperti : 
Flu
Sinusitis
Infeksi gigi
Gangguan pada mata
Dehidrasi
Anemia
Hipotensi
Kelelahan
Gangguan pada telinga
dan lain lain.
Temui dokter Anda agar dilakukan pemeriksaan lebih lanjut. Dokter akan melakukan pemeriksaan secara menyeluruh untuk mengetahui penyebab dari keluhan yang Anda rasakan. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik, pemeriksaan penunjang seperti pemeriksaan darah dan CT Scan bila diperlukan. Beberapa hal yang dapat Anda lakukan : 
Pastikan Anda cukup beristirahat
Banyak meminum air putih
Perbaiki kualitas tidur Anda
Makan tepat waktu
Hindari menatap layar monitor dalam jangka waktu lama
Silahkan simak perbincangan berikut tentang apakah saya menderita kanker otak Semoga membantu, dari. Tri 