Hai, Beberapa penyebab benjolan di leher : 
 Pembesaran kelenjar getah bening ; kelenjar getah bening sering membesar jika ada infeksi sekitar daerah tersebut. Kalau di sekitar leher bisa karena Infeksi saluran pernapasan, infeksi telinga ataupun karena TBC
Pembesaran kelenjar tiroid
Pembesaran kelenjar ludah (gondongan)
Kanker
Untuk mengetahui bahaya atau tidaknya suatu benjolan, anda harus konsultasi dengan dokter. Selain konsultasi, mungkin akan dilakukan pemeriksaan lanjutan seperti sinar X, pemeriksaan jaringan ataupun CT Scan untuk menentukan penyebab benjolan tersebut. Salam, dari. Agnes Maureen