Hai, Gatal tersebut diantaranya dapat disebabkan oleh: 
alergi, misalnya terhadap debu, makanan, obat tertentu
iritasi terhadap bahan kimia seperti sabun, parfum
gigitan serangga
faktor stres
 biduran karena terpapar cuaca panas atau dingin
Usahakan untuk tidak menggaruk, lebih baik hanya mengusapnya saja, sehingga tidak meningkatkan risiko infeksi dan peradangan kulit lebih lanjut. Hindari bahan-bahan yang dapat menimbulkan reaksi alergi dan iritasi pada kulit. Jaga kebersihan lingkungan, untuk mengurangi paparan terhadap debu atau adanya serangga. Sebaiknya mengenakan pakaian yang tidak terlalu ketat, sehingga tidak menambah rasa gatal. Selain itu, miliki waktu istirahat yang cukup dan hindari stres. Obat yang mengandung antihistamin seperti loratadin atau cetirizine dapat diberikan sementara untuk mengurangi rasa gatal yang timbul. Jika keluhan masih berlanjut, disarankan Anda periksa ke dokter. Pemeriksaan fisik dan tes penunjang seperti tes darah dapat membantu untuk mengetahui penyebabnya, sehingga dapat segera diberikan penanganan yang tepat. Anda dapat membaca halaman tentang Kulit gatal. Semoga bermanfaat, dari. Jessica Winoto