Dear Galih, Panas dalam sebenarnya bukan istilah medis sehingga tidak ada definisinya dalam dunia kedokteran. Gejala-gejala yang Anda alami, sangat luas kemungkinan penyakitnya. Namun jika diihat dari keluhan yang muncul setelah kerja atau bepergian, kemungkinan disebabkan oleh kelelahan. Namun begitu, tetap harus diwaspadai kemungkinan lain seperti: 
infeksi virus seperti flu
infeksi bakteri
sinusitis
migrain
sakit kepala tegang
gastritis
terlambat makan
stres
dehidrasi
kebiasaan mengangkat benda berat dengan posisi membungkuk
gangguan pada tulang belakang atau saraf tulang belakang
dan sebagainya.
Untuk lebih jelasnya sebaiknya Anda konsultasikan keluhan Anda dengan dokter agar diagnosis yang tepat dapat ditegakkan dengan penelusuran riwayat gejala dan pemeriksaan fisik yang diperlukan. Pemeriksaan penunjang seperti tes laboratorium, foto rontgen, USG mungkin akan dianjurkan dokter. Berikut tips yang dapat Anda lakukan: 
makan makanan bergizi seimbang secara teratur
tidak menunda waktu makan
banyak mengonsumsi sayur dan buah
minum air putih dalam jumlah cukup untuk menghindari dehidrasi
kelola stres dengan baik
miliki waktu istirahat dan tidur yang cukup
olahraga teratur
Demikian penjelasan saya, semoga bermanfaat. Terima kasih dan salam, dari. Rony Wijaya