Halo Prameswari, Nyeri haid dapat menjadi suatu hal yang normal, hal itu disebabkan karena kontraksi rahim saat menstruasi. Akan tetapi, saat nyeri itu berlebihan/tak tertahankan, maka dapat menjadi tanda adanya gangguan tertentu, tanda nyeri tersebut berlebihan adalah anda sampai tidak dapat melakukan aktivitas apapun karena nyeri tersebut. Gangguan yang mungkin menyebabkan hal itu : 
Endometriosis ; pertumbuhan abnormal jaringan endometrium rahim di luar rahim
Adenomiosis : pertumbuhan endometrium rahim di jaringan otot rahim
fibroid
radang panggul
akibat penggunaan AKDR / spiral
penyempitan leher rahim
Jika hal ini baru terjadi sekali, sebaiknya tidak perlu terlalu khawatir. Anda dapat menoba meredakannya dengan menggunakan anti nyeri seperti ibuprofen atau asam mefenamat. Akan tetapi jika berulang atau tidak teratasi dengan anti nyeri tersebut sebaiknya kunjungi dokter, khususnya dokter spesialis kandungan untuk pemeriksaan lebih lanjut dan memastikan penyebabnya. penyebab nyeri haid tidak tertahankan demikian yang dapat saya sampaikan, semoga bermanfaat.