Hai, Rasa gatal pada vagina merupakan keluhan yang umum ditemukan, dan dapat disebabkan oleh berbagai hal: 
Vaginosis bakterial (infeksi oleh bakteri)
Kandidiasis vagina (infeksi oleh jamur)
 Penyakit Menular Seksual/PMS (seperti Trikomoniasis, Kutil kelamin, Gonore, dan lain lain)
Menopause
Diabetes
Gangguan cemas
Penggunaan produk/bahan-bahan yang mengiritasi vagina
dan lain lain
Gatal pada vagina amat jarang disebabkan oleh alergi obat maupun makanan. Keluhan sangat gatal pada vagina yang disertai dengan keluarnya cairan vagina berwarna putih hingga kehijauan dan berbau, dapat mengindikasikan adanya infeksi baik yang disebabkan oleh jamur maupun bakteri, ataupun campuran keduanya. Disarankan agar Anda berkonsultasi dengan Dokter untuk mengetahui penyebab pasti dari keluhan yang Anda alami. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik dan pemeriksaan penunjang seperti pemeriksaan laboratorium dan lainnya. Tidak perlu takut ataupun malu untuk memeriksakan diri ke Dokter. Dengan pengobatan yang tepat secara dini akan dapat menangani keluhan yang Anda alami dan mencegah penyebarannya. Berikut beberapa tips yang dapat Anda lakukan: 
Gunakan pakaian dalam yang tidak terlalu ketat dan berbahan halus
Ganti pakaian dalam sesering mungkin setiap kali mulai terasa basah/lembab
Biasakan membersihkan organ intim dengan cara yang benar, yaitu dari depan ke belakang
Hindari menggosok dengan keras atau menggaruk area yang gatal karena dapat menyebabkan iritasi pada vagina
Jangan melakukan hubungan seksual selama keluhan belum teratasi
Menjaga kebersihan organ intim
Beberapa laman yang memuat artikel terkait dapat dibaca di sini: 
Menangani vagina gatal
Vaginitis
Tanda-tanda ketidaknormalan cairan vagina
Gejala dan potensi penyakit pada vagina
Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari.Muliani