Hai, Telat haid tidak berarti selalu hamil. Keterlambatan haid bisa juga disebabkan oleh: 
Stres dan kelelahan fisik
Gangguan status gizi seperti diet ketat berlebihan atau kegemukan 
Efek samping KB
Kista ovarium
Gangguan hormonal seperti sindrom ovarium polikistik
Diperlukan pemeriksaan oleh Dokter / Ahli Kandungan (Sp. OG) untuk mencari tahu penyebab pastinya. Mungkin diperlukan pemeriksaan spekulum, darah dan USG untuk menunjang diagnosis. Berikut tips untuk Anda: 
 Hindari stres dan kelelahan fisik
Usahakan mencapai berat badan ideal dengan cara yang sehat, yaitu aktivitas fisik rutin secukupnya dan diet rendah kalori seimbang
Hindari paparan asap rokok
Sekian, semoga bermanfaat. dari. Radius Kusuma