Halo, Rasa pegal di ototyang Anda rasakan bisa disebabkan karena : 
postur tubuh yang buruk saat beraktivitas
Dehidrasi
Penimbunan asam laktat di tubuh
Defisiensi mineral seperti kalium, kalsium dan lain lain
Cedera otot saat beraktivitas
multiple sklerosis
rematoid
dan lain lain.
Untuk mengetahui penyebab keluhan Anda maka pemeriksaan fisik secara langsung ke dokter sebaiknya dilakukan. Dokter akan menentukan pemeriksaan yang tepat Untuk mengetahui penyebab keluhan Anda. Dengan mengetahui penyebabnya maka pengobatan bisa diberikan secara sesuai. Agar mengurangi keluhan Anda maka Anda bisa melakukan beberap hal yakni : 
Minum air putih
Perbanyak sayur dan buah
Minum obat pereda nyeri seperti paracetamol.
Kelola stress
Cukup istirahat
Jaga postur tubuh yang baik saat beraktivitas.
Massage
Semoga bermanfaat dari. Yusi