Halo, Komedo sering terjadi pada wajah berminyak. Komedo terjadi ketika pori-pori di kulit wajah tersumbat oleh produk kelenjar minyak(sebum) dan sel kulit mati. Beberapa faktor yang menyebabkan komedo: 
peningkatan produksi minyak di wajah karena perubahan hormon, misalnya saat usia remaja, menstruasi, konsumsi pil KB
bakteri penyebab jerawat
iritasi folikel rambut
konsumsi obat kortikosteroid
Faktor yang menyebabkan wajah berminyak: 
genetik
perubahan musim
menggosok wajah dengan scrub terlalu keras saat cuci muka
stress
menggunakan kosmetik yang salah/ tidak cocok
Terapi untuk komedo dan kulit berminyak: 
krim yang mengandung salicyic acid, benzoyl peroxide
krim mengandung tretinoin, antibiotik
Perawatan wajah menggunakan laser, peeling, mikrodermabrasi,dan lain lain
Hal-hal yang dapat Anda lakukan adalah: 
Cuci muka saat bangun dan mau tidur, cuci muka terlalu sering mengakibatkan kulit muka teriritasi
Gunakan pembersih yang lembut
Keramas setiap hari terutama jika rambut berminyak karena dapat ikut menyumbat pori
Kurangi makan makanan berminyak/ berlemak tinggi
Gunakan pakai up, pelembab, tabir surya yang oil-free 
Menggunakan kertas minyak
Minum air putih
Banyak makan sayur dan buah
Untuk pemeriksaan dan penanganan wajah berminyak serta komedo, kunjungilah dokter kulit Anda. Wajah Anda akan diperiksa dan dilakukan perawatan wajah jika diperlukan. Kunjungi situs berikut: Solusi wajah bebas kilap Komedo Menghilangkan komedo Pelembab wajah Semoga bermanfaat dari.Miranti Iskandar