Halo, Dengan angka HB Anda yang bernilai 9,8 maka Anda mengalami anemia. di mana anemia ini bisa menjadi penyebab sesak nafas Anda. Sesak nafas bisa ditimbulkan oleh beberapa kondisi yakni : 
Gangguan paru = asma, pneumonia, tumor paru, TBC dan lain lain.
Gangguan jantung = angina, penyakit jantung koroner dan lain lain.
Anemia
Keracunan gas carbonmonoksida, dan lain lain.
dan lain lain.
Untuk mengetahui penyebab pasti maka pemeriksaan secara langsung akan diperlukan. Dengan begitu pengobatan bisa diberikan. Untuk mengatasi anemia dan sesak Anda maka Anda bisa melakukan beberapa cara seperti : 
Makan suplemen penambah darah.
Makan gizi seimbang terutama yang mengandung banyak penambah darah seperti daging merah, bayam, ati ampla, dan lain lain.
Banyak minum air putih.
Olahraga teratur
Minum obat sesak yang dianjurkan.
Cukup istirahat
Baca topik Anemia. Semoga bermanfaat. dari. Yusi