Halo, Hampir setiap orang pernah merasakan sakit kepala dan penyebabnya pun beraneka ragam. Ada yang berasal dari kepala atau berasal dari gangguan pada organ lain. Beberapa contoh penyebab sakit kepala : 
Migrain
Sakit kepala tegang
Sakit kepala cluster
Akibat sinusitis 
Gangguan pada mata/telinga/gigi
Anemia
dan lain lain
Berikut beberapa faktor yang dapat mencetuskan sakit kepala : 
Kelelahan
Kurang tidur
Dehidrasi
Stress
Telat makan
dan lain lain
Untuk mengetahui secara pasti apakah penyebab keluhan sakit kepala Anda, sebaiknya Anda memeriksakan diri ke dokter spesialis saraf. Dokter akan mengajukan beberapa pertanyaan kepada Anda mencakup faktor resiko yang menyebabkan sakit kepala. Lalu dokter akan melakukan pemeriksaan fisik dan penunjang seperti pemeriksaan darah, foto XRay, atau CT Scan. Beberapa hal yang dapat Anda lakukan untuk mencegah munculnya sakit kepala : 
Makan tepat waktu
Banyak minum air putih
Cukup beristirahat
Perhatikan kualitas tidur
Hindari stress
Melakukan relaksasi atau melakukan pijat kepada kepala dan pundak Anda
Silahkan membaca artikel berikut tentang sakit kepala Semoga membantu, dari. Tri 