Hai, Bayi bisa menolak saat menyusu diantaranya karena: 
bayi menemukan kesulitan saat menyusu dan perlekatan mulut ke payudara yang kurang tepat
rongga mulut bayi nyeri, misalnya terdapat luka atau infeksi jamur
produksi ASI berkurang
terjadi peradangan pada payudara
menggunakan krim atau parfum di dekat payudara, yang tidak disukai oleh bayi
Setelah lahir, kebanyakan bayi akan mengalami penurunan berat badan. Namun pada bayi yang sehat akan mendapat peningkatan berat badan kembali dalam 10 hingga 12 hari. Sebaiknya tetap susui bayi sesering mungkin dan selama bayi mau. Sehingga dapat membantu untuk merangsang produksi ASI. Konsumsi makanan bergizi dan perbanyak minum. Berpikir positif, dan menghindari stres. Produksi ASI dapat berkurang saat ibu dalam kondisi stres atau cemas. Jika bayi tetap tidak mau menyusu secara langsung, mungkin ASI dapat diberikan lewat botol. Sehingga kebutuhan cairan bayi tetap terpenuhi. Disarankan agar Anda berkonsultasi ke dokter untuk berat badan yang ideal bagi bayi Anda. Halaman berikut membahas Mengapa memilih menyusui Semoga bermanfaat, dari. Jessica