Hai Sakit perut banyak sekali penyebabnya. Berikut adalah penyebab yang umum: 
konstipasi
radang usus buntu
infeksi saluran kemih
kista ovarium
divertikulitis
trombosis atau pembekuan darah dalam pembuluh darah usus
batu ginjal
batu empedu dan lain-lain
Periksakan diri ke dokter jika gejala tidak membaik. Dokter perlu memeriksa bagain perut secara langsung dan melakukan tes medis misalnya seperti tes urin, USG, atau X-ray rongga perut. Dengan begitu, penyebabnya bisa diketahui dan Anda pun bisa menerima penanganan yang sesuai. Jangan mengobati diri sendiri dengan menebak penyebabnya. Tetap jaga pola makan agar sehat dan hindari kebiasan merokok serta batasi minuman keras. Berikut adalah laman yang kiranya dapat membantu Anda: http://www.alodokter.com/sakit-perut/ dari Liyadi