Hai, Apakah yang Anda maksud adalah hepatitis A? Hepatitis A merupakan penyakt hati yang disebabkan oleh virus hepatitis A (HAV), menyebar melalui fekal-oral (makanan atau minuman yang telah terkontaminasi oleh tinja pengidap hepatitis A) Adapun gejala awal yang dapat ditimbulkan adalah : demam,mual, muntah, nyeri otot dan sendi, serta diarea. Karena merupakan infeksi virus, penyakit ini merupakan penyakit yang dapat menyembuh sendiri (self limiting disease). Pengobatan bertujuan untuk mengurangi gejala-gejala penyakit, meliputi: gatal, mual dan muntah. Biasanya penyakit ini akan pulih dalam beberapa bulan, dan penderita yang pernah terinfeksi penyakit ini akan memiliki kekebalan terhadapnya. Umumnya hepatitis A tidak menyebabkan penyakit hati jangka panjang/ kronis dan jarang bersifat fatal. Berikut ini tautan tentang hepatitis A, dan hepatitis lainnya: 
hepatitis A
hepatitis B
hepatitisC
Demikian, semoga bermanfaat dari. Rico Novyanto