Hai, Demam dapat menjadi tanda dari suatu infeksi, misalnya infeksi bakteri, virus, atau parasit tertentu. Kondisi tubuh yang kekurangan cairan juga dapat meningkatkan suhu tubuh. Susah BAB bisa disebabkan oleh : 
pola makan yang tidak teratur, kurang konsumsi serat, kurang minum air mineral
gangguan persarafan yang mengganggu kerja otot usus besar
efek samping obat tertentu, seperti antinyeri yang mengandung opium, suplemen zat besi
penyumbatan atau penyempitan usus
kecemasan
Usahakan untuk makan secara teratur dan perbanyak minum air mineral. Cobalah agar lutut diletakkan dengan posisi lebih tinggi daripada pinggul saat BAB. Anda dapat membaca halaman Pengobatan konstipasi Susah BAB dapat menyebabkan gejala nyeri perut. Namun perlu diperhatikan adanya penyebab sakit perut yang lain, terlebih dengan adanya riwayat kuret sebelumnya. Misalnya: 
penyakit asam lambung
radang usus buntu
batu empedu
gangguan pada pankreas, liver
sindrom iritasi usus
infeksi saluran kemih
Jika nyeri perut masih berlanjut, disarankan agar Anda periksa ke dokter. Pemeriksaan fisik dengan mengetahui riwayat kesehatan sebelumnya serta tes penunjang seperti USG, dapat membantu untuk mengetahui penyebab medis yang terjadi. Sehingga penanganan yang tepat dapat diberikan sesuai penyebab dasarnya. Semoga bermanfaat, dari. Jessica Winoto