Halo, Untuk mengetahui apakah Anda hamil atau tidak, silahkan melakukan pemeriksaan yang mudah dengan menggunakan test pack. Atau Anda dapat melakukan tes kehamilan di laboratorium terdekat atau memeriksakan diri ke dokter kandungan. Artikel tentang tanda kehamilan Selain kehamilan, telat haid juga dapat disebabkan oleh hal-hal di bawah ini : 
Kista ovarium
Stress
Berat badan yang naik atau turun drastis
Aktivitas berlebihan
Gangguan tiroid
Sedang menyusui
dan lain lain
Jadi untuk mengetahui apakah Anda mengalami kehamilan atau disebabkan oleh hal lain, sebaiknya Anda memeriksakan diri ke dokter terdekat. Diskusi berikut tentang terlambat haid Semoga membantu, dari. Tri