Halo Sunartini, Perlu saya jelaskan bahwa pada dasarnya mimisan / epistaksis terbagi 2, yakni : 
epistaksis anterior / mimisan hidung bagian depan
epistaksis posterior / mimisan hidung bagian belakang
Sebagian kasus mimisan berasal dari bagian depan. Dan dari mimisan pada hidung bagian depan, lebih dari 90% terjadi pada area hidung yang disebut area little (pleksus kieselbach), yakni suatu bagian pada hidung bagian depan di mana banyak pembuluh-pembuluh darah halus saling bertautan. Pada bagian ini selaput lendirnya tipis dan rawan mengalami perdarahan. Banyak penyebab mimisan : 
Trauma ; karena dapat mencederai dan merobek selaput lendir dan pembuluh darah di bagian tipis tersebut
Udara kering ; membuat selaput lendir hidung ikut kering dan menimbulkan iritasi pada selaput lendir
Obat-obatan seperti NSAID/anti nyeri non steroid dan obat anti pembekuan darah
Kelainan sekat hidung ; yang menyebabkan gangguan aliran udara dalam hidung, menimbulkan kekeringan selaput lendir dan iritasi, pada akhirnya mimisan
Peradangan / infeksi
Tumor / kanker
Gangguan pembekuan darah, seperti hemofilia 
Gangguan vaskular / pembuluh darah, seperti gangguan formasi pembuluh darah, sindrom osler weber randu, di mana pada orang-orang tersebut pembuluh darahnya relatif lebih mudah mengalami perdarahan
Migraine
Darah tinggi
Cuaca panas dan makanan tertentu (terutama makanan pedas dan yang dapat melebarkan pembuluh darah); karena kedua hal tersebut dapat menyebabkan vasodilatasi / pelebaran pembuluh darah, terutama di daerah yang disebut diatas sehingga mempermudah terjadinya mimisan terutama pada orang yang juga memiliki faktor resiko (seperti diatas)
idiopatik / tidak diketahui sebabnya (kira-kira 10% pasien setelah dicari-cari, tetap tidak ditemukan sebab mimisannya)
Sehingga memang makanan tertentu misalnya makan-makanan pedas dapat memacu terjadinya mimisan, terutama pada yang memiliki faktor-faktor resiko lain seperti yang sudah disebutkan. mimisan anatomi hidung manusia demkian yang dapat saya sampaikan, semoga bermanfaat.