Hai Untuk mengetahui apakah adanya kemandulan atau tidak, tidak dapat dilihat hanya dari siklus menstruasi saja. Namun memerlukan pemeriksaan kesuburan pada pria dan wanita tersebut, berupa: 
Pada wanita, dilakukan pemeriksaan USG untuk melihat apakah adanya kelainan struktur pada rahim, dan indung telur, HSG (Histerosalpingografi) untuk melihat apakah adanya sumbatan pada saluran indung telur, dan juga pemeriksaan hormonal jika diperlukan.
Pada Pria, dapat dilakukan pemeriksaan analisis sperma dan juga pemeriksaan hormonal.
Siklus menstruasi yang tidak normal, dapat mengakibatkan lebih sulit terjadi kehamilan karena biasanya disertai oleh ketidakseimbangan hormonal sehingga dapat menggangu kesuburan, namun tidak selalu. Informasi lengkap mengenai tes kesuburan dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Mandul atau tidak? Pastikan dengan tes kesuburan. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william 