Hai. Keluhan demam dapat disebabkan karena banyak hal. Demam sendiri merupakan respons tubuh terhadap suatu infeksi atau peradangan di dalam tubuh. Keluhan yang Anda rasakan dapat disebabkan karena hal berikut seperti: 
Radang tenggorokan
 Pneumonia/ infeksi paru
 Gastritis / Peradangan pada lambung
 Tifus / Demam tifoid
Demam berdarah
Peradangan hati ( hepatitis) baik Hepatitis A, Hepatitis B, Hepatitis C 
Infeksi saluran kemih
Dari hasil labortaorium yang Anda lakukan, tidak ada kelainan yang mengarah ke demam berdarah dan tifus. Tetapi hasil laboratorium saja tidak cukup, diperlukan pemeriksaan fisik secara langsung. Sebaiknya Anda melakukan kontrol ulang ke dokter Anda jika memang belum ada perbaikan. Mungkin nanti dokter Anda akan melakukan beberapa pemeriksaan tambahan yang lain jika memang diperlukan seperti pemeriksaan darah rutin ulang, pemeriksaan widal, pemeriksaan urin, fungsi hati, USG. Sebaiknya Anda tidak mengkonsumsi sembarang obat karena malah dapat memperburuk penyakit Anda. Beberapa tips yang dapat Anda lakukan: 
Melakukan kontrol ulang ke dokter Anda
Minum air hangat pada pagi hari
Jangan makan makanan yang terlalu asam dan pedas
Hindari makan makanan yang berlemak
Banyak minum air putih minimal 2 liter perhari
Jangan langsung berbaring setelah makan
Banyak makan buah dan sayuran segar
Istirahat cukup
Jangan konsumsi alkohol dan rokok
Hindari stres berlebihan
Semoga bermanfaat. terima kasih dari. Danny