Dear Putri, USG adalah alat yang digunakan untuk mencitrakan janin atau jaringan dengan menggunakan gelombang suara yang dipantulkan ke dalam tempat yang dituju kemudian menampilkan gambarnya dalam monitor. Saat ini USG adalah alat yang sering digunakan untuk mengobservasi keadaan janin secara langsung. Alat ini telah digunakan puluhan tahun dan tidak menimbulkan efek samping pada ibu dan janin. USG dianggap aman karena energi yang digunakan dipancarkan menyebar. Hanya kurang dari 1 % gelombang ini yang dihantarkan ke tubuh. Alat ini tidak memancarkan panas dan sinar rontgen sehingga cukup aman digunakan. Pemakaian berlebihan hingga ratusan kali baru akan berakibat negatif. Semoga bermanfaat dan salam, dari. Rony Wijaya