Hai, Jenis kontrasepsi dengan IUD: 
IUD hormonal, bekerja dengan mencegah terjadinya pembuahan dengan merusak atau membunuh sperma, serta membuat lendir serviks menjadi lebih kental sehingga sperma susah mencapai rahim
IUD tembaga. Tembaga bersifak toksik terhadap sperma, sehingga rahim dan saluran telur (tuba falopi) menghasilkan cairan yang dapat membunuh sperma
Risiko pemasangan IUD diantaranya terdapat gangguan menstruasi. IUD tembaga dapat meningkatkan perdarahan dan nyeri perut saat menstruasi, serta terdapat bercak darah (spotting) di antara periode menstruasi. IUD hormonal dapat mengurangi perdarahan dan nyeri perut saat menstruasi. Cobalah periksa dan berkonsultasi ke dokter spesialis kandungan. Sehingga dapat dilakukan pemeriksaan fisik, USG, maupun evaluasi terhadap jenis kontrasepsi yang Anda gunakan. Semoga bermanfaat, dari. Jessica