Hai, Penyakit radang usus dapat diberikan penanganan dengan obat-obatan seperti obat antiinflamasi non steroid, antibiotik, atau obat imunosupresan yang dapat mencegah aktivitas sistem kekebalan tubuh yang dapat merusak. Jika radang usus tidak membaik dengan pengobatan yang sudah diberikan atau mengalami peradangan usus yang parah, maka dapat dilakukan tindakan operasi. Penanganan yang tepat akan disesuaikan dengan hasil pemeriksaan fisik yang dilakukan oleh dokter, dan hasil pemeriksaan penunjang, seperti tes darah, CT scan, atau endoskopi. Anda dapat membaca lebih lanjut halaman Radang usus Semoga bermanfaat, dari. Jessica Winoto