Dear Icha, Nyeri saat menstruasi dapat disebabkan oleh: 
nyeri menstruasi yang normal dirasakan di hari-hari pertama siklus menstruasi
endometriosis
radang panggul
fibroid rahim
adenomiosis
stenosis leher rahim
penggunaan kontrasepsi yang dimasukkan ke dalam rahim
dan sebagainya.
Sebaiknya konsultasikan keluhan Anda dengan dokter agar ditelusuri penyebab yang paling mungkin. Dokter akan menelusuri lebih detail riwayat keluhan dan melakukan pemeriksaan fisik yang diperlukan. Pemeriksaan penunjang seperti USG mungkin akan dokter lakukan untuk membantu menegakkan diagnosis. Diagnosis yang tepat dan terapi yang tepat akan dokter berikan. Berikut tips yang dapat dilakukan: 
minum obat pereda rasa sakit, seperti parasetamol 
mandi air hangat
berbaring dengan mengangkat kaki ke atas
konsumsi lebih banyak sayur dan buah
olahraga teratur
hindari konsumsi minuman keras dan rokok
Berikut laman yang dapat Anda baca: Penyebab nyeri haid yang tidak tertahankan Demikian penjelasan saya, semoga bermanfaat. Terima kasih dan salam, dari. Rony Wijaya 