Hai, Nyeri kepala hebat mungkin disebabkan oleh: 
Migrain
Nyeri kepala klaster
Perdarahan otak
 Meningitis (radang selaput otak)
Tumor otak
Anda sebaiknya tetap menganjurkan dia untuk ke Dokter. Mungkin diperlukan pemeriksaan tambahan seperti CT-Scan / MRI kepala untuk menunjang diagnosis. Setelah penyebabnya jelas, barulah penanganan yang tepat bisa diberikan. Tips berikut mungkin membantu secara sementara: 
Minum obat pereda nyeri seperti parasetamol 
Beristirahat cukup setiap hari, tidur sekurangnya 7 -8 jam sehari
Hindari paparan asap rokok
Sekian, semoga bermanfaat. dari. Radius Kusuma