selamat Malam Risya, Nyeri pada area vagina pada saat berkemih (BAK) dapat disebabkan oleh berbagai hal misalnya saja iritasi pada vagina akibat produk kewanitaan yang digunakan, reaksi alergi, infeksi saluran kemih, vaginitis, atau luka lecet pada area tersebut. Nah untuk mengetahui yang manakah yang Anda alami tentu saja dibutuhkan pemeriksaan lebih lanjut oleh dokter sehingga sebaiknya diperiksakan langsung ke dokter (misalnya saja, infeksi saluran kemih dapat dideteksi melalui pemeriksaan urine di laboratorium). Penanganan kasus per kasus akan berbeda tergantung dari diagnosis, tingkat keparahan dan kondisi medis pasien tersebut. Anda dapat mendiskusikan tentang kondisi medis Anda serta rencana terapi dengan dokter yang memeriksa Anda agar dapat lebih jelas mengenai hal tersebut dan menghilangkan kekhawatiran yang Anda alami. Jangan lupa untuk memperbanyak konsumsi air putih (sedikitnya 8 -10 gls/hari), tidak menahan BAK, dan bersihkan muara saluran kemih dari arah depan ke belakang (searah) dengan air bersih mengalir. Berikut panduan menjaga kebersihan organ kewanitaan : KEBERSIHAN ORGAN INTIM Salam, dari.Debby Phanggestu