Hai, Menambah berat badan bagi beberapa orang dapat menjadi suatu tantangan tersendiri. Sebelum menentukan kebutuhan kenaikan berat badan, terlebih dahulu Anda perlu menghitung IMT (Indeks Massa Tubuh/Body Mass Index) dan termasuk dalam klasifikasi yang mana. Cara menghitung IMT dapat dibaca pada laman berikut: Perhitungan IMT Beberapa cara dapat ditempuh untuk menambah berat badan dengan sehat dan aman. Jawaban selengkapnya atas pertanyaan Anda dapat dibaca pada laman diskusi dengan topik yang serupa berikut ini: 
Diskusi cara menaikkan berat badan
Diskusi menambah berat badan
Jika Anda mengalami kesulitan, silakan berkonsultasi dengan Dokter Gizi di kota Anda. Dokter akan menghitung kebutuhan kalori Anda berdasarkan aktivitas sehari-hari dan target kenaikan berat badan yang diinginkan. Dari perhitungan tersebut akan disusun pola makan yang sesuai dengan kebutuhan Anda, beserta dengan pengaturan menu makanan yang dapat diterapkan dalam hidup sehari-hari. Berikut artikel dengan topik terkait: Menambah berat badan menjadi lebih ideal Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman