Hai, Sakit perut sebelah kanan bagian bawah dapat disebabkan oleh berbagai kemungkinan penyebab berikut ini: 
Radang usus buntu
Gangguan usus besar
Infeksi saluran kemih/ISK
Batu ginjal
Kista ovarium
 Kehamilan ektopik (kehamilan di luar kandungan)
 Endometriosis (lapisan dinding dalam rahim tumbuh di luar rahim)
dan sebagainya
Untuk memastikan penyebabnya tentunya diperlukan pemeriksaan lebih lanjut oleh dokter, yaitu melalui pemeriksaan fisik untuk menilai keluhan yang timbul (lokasi dan derajat nyeri, apakah berkurang/bertambah dengan gerakan tertentu, dan sebagainya). Jika diperlukan dokter akan menganjurkan tes urine, USG, X-Ray dan lainnya. Mengingat keluhan yang dirasakan sering terjadi dan disertai dengan demam (yang mengindikasikan adanya infeksi), sebaiknya pacar Anda dapat berkonsultasi dengan dokter untuk menelusuri penyebabnya dan mendapatkan penanganan yang tepat. Baca laman artikel berikut ini: Penyebab sakit perut sebelah kanan Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman