selamat Sore, Sakit gigi dapat disebabkan oleh berbagai hal misalnya saja : 
Gigi berlubang
Infeksi gusi
Impaksi gigi geraham
Sisa akar gigi
Trauma
dan lain-lain
Kondisi sakit gigi yang Anda alami tersebut sebaiknya segera diperiksakan ke dokter gigi mengingat sudah berlangsung selama lebih dari 3 hari. Dokter gigi akan memeriksa kondisi rongga mulut secara keseluruhan dan mencari sumber sakit gigi tersebut kemudian menentukan langkah penanganan yang tepat untuk mengatasinya (meresepkan obat untuk meredakan gejala dan menentukan apakah perlu dicabut/tidak dan kapan sebaiknya dicabut) sesuai hasil pemeriksaan. Untuk meredakan demam,Anda dapat mengkonsumsi paracetamol yang dijual bebas di apotek/toko obat namun sebaiknya Anda tetap memeriksakan kondisi gigi tersebut ke dokter gigi agar penyebabnya diatasi. Berikut artikel terkait : SAKIT GIGI PERAWATAN SAKIT GIGI DI RUMAH Semoga lekas sembuh, dari.Debby Phanggestu