Hai, Gatal pada dinding vagina diantaranya dapat disebabkan oleh: 
iritasi dan alergi, misalnya terhadap sabun, produk pembersih organ intim, pelumas, pelembut pakaian
infeksi jamur
infeksi bakteri
 penyakit menular seksual, seperti trikomoniasis
kutu pada daerah kelamin
kondisi kulit seperti eksema, psoriasis 
Hindari bahan-bahan yang dapat menimbulkan iritasi dan alergi pada kulit. Jaga kebersihan daerah organ intim. Sebaiknya tidak mengenakan pakaian dalam yang terlalu ketat. Segera ganti pakaian dalam jika basah/ berkeringat. Setelah buang air besar maupun kecil, bersihkan dari arah depan ke belakang. Seharusnya dengan adanya rambut tidak sampai menimbulkan rasa gatal yang mengganggu. Jika keluhan masih berlanjut, sebaiknya Anda periksa ke dokter. Pemeriksaan fisik dengan mengetahui riwayat kesehatan sebelumnya serta tes penunjang seperti tes darah dapat membantu untuk mengetahui penyebabnya. Sehingga dapat diberikan penanganan yang sesuai dengan penyebab dasarnya. Semoga bermanfaat, dari. Jessica Winoto