Halo, Seseorang hanya dapat dikatakan terkena HIV bila terbukti positif setelah melakukan pemeriksaan tes antibodi HIV. Pemeriksaan ini dilakukan 4 minggu setelah kemungkinan tertular dan dikonfirmasi lagi 3 bulan setelah pemeriksaan pertama. Resiko tinggi seseorang tertular virus HIV adalah: 
berhubungan seksual tidak aman (tanpa menggunakan kondom) dengan seseorang yang positif HIV
tranfusi darah dengan seseorang yang positif HIV (misalnya lewat jarum suntik)
ibu menyusui yang positif HIV kepada anaknya
Pada 70% orang yang tertular HIV gejala yang tidak khas seperti demam, flu, sakit kepala dan nyeri sendi memang muncul sekita 2 -4 minggu setelah tertular. Tetapi, bila Anda tidak melakukan hal beresiko tinggi seperti yang sudah disebutkan di atas maka sangat kecil kemungkinan anda tertular HIV dan kemungkinan besar Anda hanya mengalami gejala flu biasa. Untuk sementara Anda dapat mengurangi gejala dengan beristirahat cukup, minum cukup air putih, dan bisa juga mengkonsumsi obat flu yang tersedia bebas di pasaran. Semoga membantu