Halo Khalimi, Bronkitis adalah infeksi pada saluran utama paru-paru atau bronkus yang menyebabkan terjadinya peradangan atau infalamasi pada saluran tersebut. Berikut gejala-gejala pada bronkitis: 
Batuk kering
Sesak nafas
Sakit tenggorokan
Sedikit demam
Sakit kepala
Hidung tersumbat
Badan nyeri
Karena gejala bronkitis sedikit mirip dengan pneumonia (radang paru yang parah), ada baiknya Anda kontrol rutin dengan dokter spesialis paru. Pemeriksaan rutin akan keadaan Anda sangat penting dalam menangani bronkitis. Berikut beberapa tips untuk Anda: 
Istirahat cukup minimal 8 jam dalam sehari
Minum banyak air mineral
Jika merokok, segera berhenti
Hindari penggunaan obat batuk berlebihan
Untuk antibiotik, dokter biasa tidak memberikan karena bronkitis merupakan penyakit yang disebabkan oleh virus, bukan bakteri. Simak juga diskusi berikut ini. Semoga bermanfaat, dari. Yosephine