Hai An Nisa, Setiap benjolan yang ada di tubuh kita akan disebut sebagai tumor. Namun untuk menentukan apakah tumor tersebut ganas atau tidak harus dilakukan pemeriksaan lebih lanjut dan diagnosis tidak bisa ditentukan hanya dengan wawancara saja. Benjolan yang berada di atas kelopak mata anak anda dapat disebabkan oleh: 
Hordeolum
Kalazion
Kista
Tumor
dan lain lain
Untuk pemeriksaannya anda dapat berkonsultasi dengan dokter mata sehingga dapat diberikan pengobatan yang tepat. Anda dapat melakukan tips-tips di bawah ini: 
Mengompres bagian kelopak mata yang bengkak dengan kompres dingin
Hindari memegang-megang dan memencet benjolan untuk mencegah infeksi sekunder
Semoga membantu dari. Yosephine