Halo, Dari obat-obat yang Anda konsumsi tidak tercatat menyebabkan efek samping diare dan demam. Kemungkinan yang Anda alami merupakan sebuah kondisi karena infeksi pencernaan yang tidak berhubungan dengan konsumsi obat-obatan tersebut. Diare biasanya terjadi karena kontaminasi makanan yang menyebabkan infeksi pada usus. Infeksi ini bisa disebabkan karena virus atau bakteri. Pada orang dewasa, hal ini lebih banyak disebabkan oleh bakteri. Infeksi yang sama juga dapat menyebabkan reaksi demam pada tubuh. Konsultasikan hal ini kepada dokter Anda, karena obat-obatan diare yang beredar di pasaran bisa berinteraksi dengan obat lambung. Pastikan konsumsi cairan Anda selalu cukup untuk menghindari dehidrasi. Semoga membantu, terima kasih