Hai, Daun sirsak (Annona muricata) memiliki kandungan aktif annonaceous acetogenins yang diklaim memiliki khasiat anti-kanker. Dalam percobaan di laboratorium zat ini dapat membunuh beberapa jenis sel kanker hati dan payudara yang resisten terhadap kemoterapi tertentu. Namun yang perlu mendapat perhatian adalah efek ini baru didapatkan dalam percobaan di laboratorium, dan belum pernah ada penelitian yang menguji khasiatnya dalam tubuh manusia. Oleh karena itu tidak diketahui apakah daun sirsak memiliki efek anti-kanker dalam tubuh manusia, sehingga tidak disarankan untuk menggunakannya sebagai pengobatan kanker. Di sisi lain, benjolan pada payudara dapat disebabkan oleh berbagai penyebab selain kanker. Bahkan 80% kasus benjolan payudara yang dialami wanita bukan merupakan suatu keganasan atau kanker. Benjolan payudara dapat disebabkan oleh: 
 Fibroadenoma: berbentuk bulat, kenyal, tidak nyeri, dan jika ditekan dapat bergeser
 Kista: merupakan kantong yang berisi cairan, terasa lunak, dapat timbul rasa nyeri
 Fibrokistik: muncul akibat perubahan hormonal dan terasa nyeri
 Papilloma intaductal: benjolan yang tumbuh pada dinding saluran kelenjar susu, dapat disertai keluarnya cairan atau darah dari puting
 Kanker: benjolan keras, tidak nyeri, bila ditekan tidak bergeser. Pada kasus lanjut dapat disertai gejala lain seperti perubahan bentuk payudara, kulit cekung, berkerut seperti kulit jeruk, keluar cairan/darah dari puting dan sebagainya.
Untuk memastikan penyebabnya sebaiknya Anda berkonsultasi dengan dokter agar dapat dilakukan pemeriksaan fisik secara langsung, baik melalui pengamatan maupun perabaan. Jika diperlukan dokter akan menganjurkan pemeriksaan lanjutan seperti USG, mamografi, biopsi dan sebagainya. Dengan mengetahui penyebab yang mendasarinya maka penanganan yang tepat akan dapat diberikan. Berikut anjuran bagi Anda: 
Istirahat dan tidur yang cukup 7 -8 jam sehari
Konsumsi makanan yang bergizi
Jangan mengurut/memencet benjolan
Untuk mengatasi nyeri Anda dapat mengonsumsi obat pereda nyeri seperti paracetamol atau ibuprofen
Kelola stres dengan baik
Berikut laman artikel yang dapat berguna bagi Anda: Waspadai benjolan pada payudaraBenjolan dan tumor payudara belum tentu kankerPeriksa payudara sendiri (SADARI)Fakta tentang manfaat sirsak untuk kanker Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman