Hai Yanni, Tifus, atau Demam Thypoid adalah penyakit yang disebabkan oleh infeksi bakteri Salmonella Thypii. Gejalanya umumnya dapat berupa: demam demam, mual muntah, diare atau konstipasi, sakit kepala dan sakit perut. penyakit ini dapat berbahaya bagi anak anak jika tidak ditangani dengan baik. Umumnya didapat oleh penderita dari makanan atau minuman yang tidak bersih, yang terkontaminasi dengan bakteri salmonella tadi. pemulihan penyakit tifus ini dapat terjadi dalam 1 -2 minggu, jika ditangani dengan tepat, atau daya tahan tubuh penderita cukup bagus. Akan tetapi, umumnya dapat berlangsung 1 -3 bulan. pada kasus anda, demamnya masih baru, dan konsumsi obat masih 2 hari, tentunya butuh waktu untuk mendapatkan kesembuhan. beberapa tips dari kami agar pemulihan anda lebih cepat: 
Tidur dan istirahat cukup
makanan gizi seimbang
Makanan dan minuman harus bersih dan sehat
selalu cuci tangan sebelum makan dan minum
konsumsi suplemen agar daya tahan tubuh meningkat
demikian, semoga membantu 