Hai Niken, Bau yang tak sedap dari hidung dapat disebabkan beberapa hal: 
Benda asing dalam rongga hidung
Mendengkur. Saat mendengkur, mulut biasanya terbuka, menyebabkan rongga mulut kering, produksi air liurpun terganggu. Kemampuan mulut untuk membersihkan dirinya berkurang dan Bakteripun dapat berkembang biak dan menghasilkan bau pada mulut dan hidung.
Sinusitis
Polip hidung
Rhinitis atrofi/ozena, yaitu penyakit hidung kronik yang ditandai atrofi atau penyusutan lapisan dalam hidung dan tulang penyangga disertai pembentukan sekret kental cepat mengering dan kadang menyumbat hidung, mengganggu penciuman dan mengeluarkan bau busuk
Rhinoscleroma, infeksi rongga hidung oleh bakteri klebsiella
Adenoiditis, peradangan pada jaringan adenoid di hidung, akibat infeksi maupun alergi.
Untuk mengetahui jelas penyebabnya, beberapa pemeriksaan harus dilakukan. Seperti, pemeriksaan sel sel rongga hidung/ apusan hidung, rontgen kepala untuk memastikan sinus atau tidak, dan ct scan. Anda dapat berkonsultasi dengan dokter THT anda, untuk mendapatkan diagnosa yang pasti dan penanganan yang tepat. anda dapat membaca Rhinitis, Sinusitis di link yang tersedia. demikian, semoga membantu. 