Halo, Tonsil atau disebut juga dengan amandel merupakan sepasang kelenjar yang terdapat dalam tenggorokan, yang berfungsi sebagai pencegah infeksi. Seiring usia, amandel akan menyusut ukurannya. Amandel ini dapat meradang (disebut dengan tonsilitis), dengan gejala: 
sakit di tenggorokan
demam
batuk, pilek
bintik-bintik nanah di sekitar amandel
pembengkakan kelenjar getah bening
Pada amandel yang tidak bergejala, membesarnya ukuran amandel dalam kurun waktu lama dapat menimbulkan masalah. Peningkatan ukuran tonsil yang cukup besar akan menyebabkan gangguan nafas atau sumbatan jalan nafas saat tidur. Masalah lain yang dapat timbul adalah meningkatnya risiko terkena otitis media (infeksi telinga), sinusitis, rhinitis. Dokter THT akan menanyakan gejala-gejala yang timbul yaitu gejala infeksi (jika ada) maupun gejala-gejala sumbatan tenggorokan yang timbul akibat pembesaran amandel seperti: 
mengorok
gangguan nafas saat tidur
bernapas melalui mulut
gangguan menelan makanan
gangguan bicara
Setelah itu, dokter akan melakukan evaluasi keadaan amandel, memeriksa ukurannya dan keadaannya, kemudian memberikan penanganan yang tepat. Tanpa adanya infeksi di amandel, dokter akan mempertimbangkan operasi pada keadaan muncul gejala sumbatan tenggorokan akibat pembesaran tonsil seperti yang sudah disebutkan di atas. Artikel ini dapat dibaca: Tonsilitis Semoga membantu, dari.Miranti Iskandar 