Halo, Buah zakar yang tiba tiba terasa nyeri bisa disebabkan karena : 
Varikokel
Hernia
Hidrokel
Torsi testis
Radang testis (orchitis)
Cedera testis
Batu saluran kemih yang turun ke uretra
dan lain lain.
Untuk mengetahui penyebabnya maka Anda perlu memeriksakan anak Anda ke dokter terdekat, dengan demikian dokter bisa memeriksa kondisi fisik dan melakuan tes medis lain jika perlu. Dengan mengetahui penyebab nyeri maka pengobatan bisa diberikan. Untuk mengurangi rasa nyeri, Anda bisa melakukan mengompres dingin pada bagian nyeri, gunakan celana yang longgar dan hindari trauma atau aktivitas berat untuk anak Anda. Baca topik Nyeri pada buah zakar. Semoga bermanfaat. dari. Yusi