Halo Theresia, Apa teman Anda mengalami konstipasi dan diare bersamaan? Akan sangat bijak jika Anda bisa memeriksakan teman Anda ke dokter secara langsung. Mendiagnosa suatu penyakit medis akanlah sulit jika dilakukan tanpa pemeriksaan fisik secara langsung dan pengambilan anamnesa yang menyeluruh. Penyebab nyeri perut kiri bawah bisa diakibatkan karena : 
Gangguan pada usus besar = kolitis, gangguan cerna, tumor usus, divertikulitis, radang usus dan lain lain.
Gangguan pada saluran kemih dan kandung kemih = sistitis, batu saluran kemih.
Gangguan pada organ reproduksi = kista,nyeri haid, nyeri ovulasi, endometriosis, infeksi rahim dlll (pada wanita)
Gangguan pada otot dan dinding perut.
Cedera
dan lain lain.
Untuk mengetahui dengan pasti keluhan Anda maka pemeriksaan dan tes medis seperti USG, CT SCAN, dan lain lain akan diperlukan. Dengan mengetahui penyebab keluhan Anda maka pengobatan bisa diberikan sesuai keluhan. Untuk mengurangi nyeri Anda bisa melakukan beberapa langkah sederhana seperti : 
Mengompres bagian yang nyeri dengan kompres hangat.
Banyak minum air putih.
Istirahat berbaring
Minum paracetamol untuk mengurangi nyeri.
Menempelkan koyo pada perut yang nyeri.
Jika keluhan berlanjut maka segera hubungi dokter. Semoga membantu. dari. Yusi