Hai Nevi Gangguan siklus menstruasi dapat terjadi disebabkan oleh KB hormonal seperti suntik, pil atau susuk akibat ketidakseimbangan hormonal. Gangguan siklus menstruasi bervariasi tiap orang, ada yang mengalami gangguan ada yang tidak. Gangguan menstruasi yang terjadi dapat berupa menstruasi terus menerus, tidak menstruasi, menstruasi tidak teratur,dan lain lain. Untuk memastikan apakah memang akibat gangguan hormonal atau ada gangguan lain seperti mioma rahim, endometriosis, atau lainnya. Sebaiknya Anda ke dokter spesialis kandungan dan kebidanan untuk dilakukan pemeriksaan USG. Mengenai gangguan menstruasi dapat Anda baca pada artikel dibawah ini: Mewaspadai gangguan menstruasi Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william