Hai, Benjolan yang timbul pada leher tidak selalu merupakan suatu penyakit gondok. Berbagai kondisi berikut ini dapat pula menyebabkan munculnya benjolan pada leher: 
Pembengkakan kelenjar getah bening
Kista
Lipoma (benjolan berisi lemak)
Sialolithiasis (batu saluran kelenjar liur)
Tumor
dan sebagainya
Untuk memastikan penyebabnya diperlukan pemeriksaan lebih lanjut oleh dokter, baik melalui pemeriksaan fisik dengan pengamatan dan perabaan, maupun tes penunjang seperti USG, biopsi dan sebagainya. Jika keluhan tidak kunjung membaik sebaiknya kamu berkonsultasi dengan dokter agar dapat ditelusuri penyebabnya dan ditangani secara tepat. Berikut ini anjuran yang dapat dilakukan: 
Beristirahat yang cukup dan tidur yang cukup 7 -8 jam sehari
Konsumsi makanan bergizi
Banyak minum air putih 8 -10 gelas sehari
Batasi konsumsi makanan yang digoreng, berlemak atau pedas
Obati setiap infeksi yang mungkin ada (flu, infeksi saluran pernafasan, radang tenggorokan, dan sebagainya) secara tuntas sesuai petunjuk dokter
Hindari memijat/mengurut benjolan yang timbul
Bila terasa nyeri dapat mengonsumsi ibuprofen atau paracetamol untuk meredakannya
Baca laman artikel berikut ini: Penyebab benjolan pada leher Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman