Hai, Timbulnya anyang-anyangan, kemungkinan merupakan tanda dari infeksi saluran kemih. Sebaiknya Anda banyak minum air mineral dan tidak menahan rasa saat ingin buang air kecil. Sehingga kuman tidak mudah berkembang biak, dan mengurangi risiko terjadinya infeksi saluran kemih. Gejala dari infeksi saluran kemih diantaranya : 
nyeri saat BAK
rasa ingin selalu BAK
tidak nyaman pada perut bawah
warna urin keruh, atau kadang terdapat darah
Nyeri di bawah pusar tersebut diantaranya dapat disebabkan oleh: 
kembung, terlebih terdapat riwayat belum bisa buang angin
infeksi saluran kemih
radang usus buntu, terutama nyeri pada perut kanan bawah
nyeri perut berhubungan dengan menstruasi
Anda dapat membaca halaman Sakit perut Cobalah untuk mengurangi konsumsi makanan yang menghasilkan banyak gas, seperti kol. Miliki pola makan teratur, kurangi konsumsi makanan berlemak atau pedas. Batasi kafein, alkohol, serta tidak merokok. Jika keluhan masih berlanjut, disarankan agar Anda periksa ke dokter. Pemeriksaan fisik dengan mengetahui riwayat kesehatan sebelumnya serta tes penunjang seperti tes darah, tes urin, atau USG dapat membantu untuk mengetahui penyebab medis yang terjadi. Sehingga penanganan akan diberikan sesuai penyebab dasarnya. Semoga bermanfaat, dari. Jessica Winoto