Hai Ayat Benjolan pada sekitar anus atau vagina dapat disebabkan oleh 
 Hemoroid/wasir/ambeien. Benjolan ini terletak pada sisi anus, berwarna kemerahan, dan dapat disertai rasa gatal dan nyeri.
Kista Bartholini. Benjolan diakibatkan oleh sumbatan dari kelenjar Bartholini. Biasanya tidak disertai gejala. Benjolan hanya satu buah dan berbentuk bulat pada sisi vagina. Bila disertai nyeri ada kemungkinan disertai dengan infeksi bakteri.
Kista perianal akibat sumbatan pada kelenjar disekiar anus.
Bisul. Akibat infeksi pada kulit sekitar anus, bergejala sangat nyeri dan dapat disertai dengan demam.
Fistula ani. Merupakan penyakit pada sekitar anus akibat adanya saluran antara rongga anus dengan kulit sekitar. Dapat bergejala benjolan pada sekitar anus. Gejala lainnya adalah nyeri saat BAB dan gatal pada anus.
Moluskum kontagiosum. Benjolan bintil-bintil kecil yang bila dipencet keluar putih seperti nasi. Merupakan akibat infeksi virus
 Kutil kelamin. Benjolan di sekitar kelamin, permukaan tidak rata seperti jengger ayam. Ini disebabkan oleh infeksi virus HPV (Human papiloma virus)
Jerawat
Dan lainnya.
Sangat sulit untuk memperkirakan penyebabnya hanya berdasarkan informasi gejala yang sangat terbatas. Sebaiknya Anda ke dokter agar dapat dilakukan pemeriksaan langsung. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william