Halo, Demam merupakan suatu tanda yang umum terjadi pada saat tubuh melakukan perlawanan terhadap infeksi. Selain itu demam dapat juga disebabkan oleh dehidrasi, kepanasan, gangguan pada fungsi otak, kelelahan fisik berlebih, penyakit kronis, keganasan(kanker) dan stress. Apakah ada keluhan lain pada ibu Yulius? DM dan hipertensi pada umumnya tidak menyebabkan demam. Namun pada beberapa kasus ditemukan obat hipertensi dapat memberikan efek samping berupa demam. Lakukan pemeriksaan kedokter dan mungkin akan dilakukan pengambilan darah untuk mengetahui kondisi kesehatan ibu Yulius. Semoga bermanfaat, dari. Aditya Pratama.