Hai, Keluhan sakit punggung dan dada sebelah kanan yang disertai mual dan muntah dapat diakibatkan oleh beberapa kemungkinan penyebab berikut ini: 
Hepatitis
Batu empedu
 Pankreatitis (peradangan pankreas)
 Penyakit asam lambung/GERD (aliran balik cairan lambung ke kerongkongan)
 Gastritis (peradangan dinding lambung)
 Tukak lambung (perlukaan pada dinding lambung)
dan sebagainya
Untuk memastikan penyebabnya sebaiknya Anda kembali berkonsultasi dengan dokter agar dapat dilakukan pemeriksaan lanjutan. Dokter akan melakukan pemeriksaan klinis dan tes medis jika diperlukan seperti tes darah, USG, endoskopi dan sebagainya. Dengan demikian penanganan yang tepat akan dapat diberikan sesuai dengan penyebab yang mendasarinya. Berikut anjuran yang dapat Anda lakukan: 
Usahakan cukup tidur dan cukup istirahat
Konsumsi makanan yang bergizi
Jangan terlambat makan
Hindari konsumsi makanan yang terlalu pedas, asam, atau berlemak
Jangan langsung berbaring setelah makan
Minum banyak air putih 2 -3 liter sehari
Mengelola stres dengan baik
Baca laman artikel berikut ini: Nyeri dada sebelah kanan Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman