Hai, Perlu diketahui dahulu penyebab alergi yang dapat menimbulkan gatal pada kulit. Sehingga dengan menghindari alergen penyebab, maka tidak akan muncul gejala gatal. Hal-hal berikut dapat menimbulkan gatal: 
kulit kering, misalnya saat cuaca panas atau berada di ruangan ber AC dalam waktu lama
kondisi kulit seperti psoriasis, dermatitis (eksema), skabies
reaksi terhadap obat tertentu, misalnya antibiotik, antijamur
iritasi terhadap bahan seperti sabun, kosmetik
alergi terhadap makanan
gangguan tiroid, gangguan hati/ ginjal, anemia defisiensi besi
kondisi cemas atau stres
Penanganan yang utama terhadap gatal yaitu dengan menghindari hal-hal yang dapat menyebabkan gatal. Untuk meredakan gejala alergi/ gatal, dapat diberikan obat yang mengandung antihistamin, seperti loratadin, cetirizine. Jika keluhan masih berlanjut, disarankan agar Anda periksa ke dokter. Pemeriksaan fisik dan tes penunjang seperti tes darah atau tes alergi, dapat membantu untuk mengetahui penyebabnya. Sehingga dapat segera diberikan penanganan, dan obat dengan jenis dan dosis yang sesuai. Anda dapat membaca halaman Kulit gatal Semoga bermanfaat, dari. Jessica Winoto