Hai, Keluhan pusing, mudah lelah dapat disebabkan oleh: 
kurang istirahat
terlambat makan
kondisi stres atau cemas
anemia
gangguan kelenjar tiroid
Usahakan untuk konsumsi makanan bergizi secara teratur, seperti sayur, buah, daging, ikan, atau telur. Batasi kafein, alkohol, dan tidak merokok. Perbanyak minum air mineral untuk mencegah dehidrasi. Saat tubuh kekurangan cairan, hal ini juga dapat meningkatkan suhu tubuh. Lakukan olahraga rutin. Selain itu, miliki waktu istirahat yang cukup, dan dapat mengelola stres dengan baik. Jika keluhan masih berlanjut, Anda dapat periksa ke dokter. Pemeriksaan fisik dan tes penunjang seperti tes darah dapat digunakan untuk mengetahui apakah terdapat penyebab medis yang terjadi. Sehingga penanganan yang tepat dapat segera diberikan. Anda dapat membaca halaman Agar tubuh tidak mudah lelah. Semoga bermanfaat, dari. Jessica Winoto