Hai, Bisa saja terjadi radang pada kandung empedu, yang dapat ditandai dengan pembengkakan dan iritasi pada kandung empedu. Hal ini dapat memberi gejala nyeri perut yang bisa dirasakan hingga ke punggung, demam, mual muntah, mata dan kulit berwarna kuning. Tidak semua hernia diberi penanganan dengan operasi, hal ini tergantung dari isi hernia, letak, dan gejala yang timbul seperti nyeri. Sebaiknya Anda berkonsultasi kepada dokter yang merawat kakek Anda, sehingga bisa memperoleh informasi lebih jelas tentang pembengkakan empedu dan kondisi kesehatan keseluruhan yang dialami. Keputusan tindakan operasi untuk hernia juga akan disesuaikan dengan hasil pemeriksaan terhadap hernia yang timbul pada kakek Anda. Biasanya tindakan operasi dilakukan saat kondisi pasien cukup stabil, misalnya tidak disertai dengan sesak nafas, memiliki gula darah atau tekanan darah yang terkontrol pada pasien diabetes atau tekanan darah tinggi. Semoga bermanfaat, dari. Jessica Winoto