Halo Jammy, EKG merupakan pemeriksaan untuk mendeteksi kelainan aktivitas listrik jantung, yang biasanya terjadi pada mereka yang mengalami serangan jantung atau hipertensi yang telah lama. Nyeri dada, mual-muntah, pusing dan keringat dingin dapat disebabkan oleh: 
Tukak lambung
Paru-paru basah / pneumonia 
Infeksi TBC
Nyeri dada biasanya berkaitan dengan gangguan organ vital (jantung atau paru). Oleh sebab itu, sebaiknya hal ini ditangani secara lebih serius dengan membawanya ke IGD atau Dokter. Mungkin diperlukan pemeriksaan foto Roentgen atau endoskopi (peneropongan lambung) untuk menunjang diagnosis. Untuk sementara waktu, Anda dapat menganjurkannya untuk: 
Makan dalam porsi yang lebih kecil namun sering
Hindari paparan asap rokok
Hindari makanan yang merangsang lambung seperti makanan asam, pedas, terlalu berminyak, kopi, soda dan alkohol
Baca juga mengenai Agar Tidak Mual Setelah Makan Sekian, semoga bermanfaat. dari. Radius Kusuma