Hello, Apakah yang Anda maksud sebagai jantung lemah? Apakah gagal jantung? Penyakit gagal jantung merupakan penyakit yang biasanya timbul secara kronik atau berlangsung lama, yang ditunjukkan dengan jantung sudah tidak kuat memompa darah ke bagian-bagian tubuh tertentu atau ke seluruh tubuh. Penyakit gagal jantung cenderung tidak bisa disembuhkan secara total namun bisa dikontrol dengan perubahan gaya hidup dan obat-obatan sehingga gejala-gejala yang timbul bisa ditekan dan dapat beraktivitas dengan normal. Berikut adalah cara yang dapat dilakukan untuk mencegah agar jantung sehat : 
Makan makanan yang mengandung zat besi
Hindari makanan yang mengandung garam tinggi
Jaga berat badan
Hindari rokok
Hindari minuman beralkohol
Olahraga yang teratur
Kontrol penyakit kolesterol dan tekanan darah tinggi jika ada
Komplikasi penyakit gagal jantung bisa sangat berbahaya bila jantung sudah tidak kuat memompa darah ke seluruh tubuh, maka organ-organ lain tidak dapat cukup supply darah yang berisi makanan dan oksigen sehingga dapat menyebabkan kerusakan jaringan organ lainnya. Berikut adalah laman yang membahas informasi penyakit gagal jantung secara detail : http://www.alodokter.com/gagal-jantung Semoga bermanfaat. Salam, dari Henry Andrean