Hai Chichi, Gatal merupakan keluhan yang umum dialami semua orang, dapat mewakili kondisi yang sepele/ ringan ataupun kondisi-kondisi serius dengan keterlibatan organ sistemik. Gatal disertai dengan munculnya ruam-ruam di tubuh dapat disebabkan oleh : 
alergi baik makanan, obat-obatan, maupun udara
infeksi virus
infeksi bakteri
infestasi parasit
autoimun
penyakit sistemik
stres psikis
dan lain lain
Penanganan dari suatu gatal dengan ruam disesuaikan dengan kondisi medis yang mendasari. Apabila setelah berobat di dokter umum tidak ada perubahan, disarankan Anda memeriksakan diri langsung ke dokter spesialis kulit. Dokter kulit akan melakukan pemeriksaan terkait gatal dan ruam yang muncul, misalnya lokasi, ukuran, bentuk, sifat ruam, dan lain lain. Anjuran untuk meredakan gatal: 
mandi dua kali sehari dengan air suam-suam kuku
hindari penggunaan sabun yang mengandung bahan-bahan kimia
pilihlah pakaian berbahan katun
ganti pakaian apabila basah/ berkeringat
gunakan bedak atau lotion yang dapat meredakan gatal
hindari menggaruk area yang gatal karena akan memperparah iritasi kulit
dan lain lain
Artikel terkait gatal berhubungan dengan kondisi serius Demikian, semoga bermanfaat dari. Rico Novyanto