selamat siang Ibu Dian. Tidak ada batasan usia kandungan untuk di-USG. Hanya saja USG memang bukan program rutin yang dilakukan setiap anda melakukan kontrol pemeriksaan kehamilan (biasa disebut dengan antenatal care). USG sendiri lebih dibutuhkan terutama ada keluhan saat kehamilan terutama trisemester 2, misalnya sering muncul flek-flek perdarahan ataupun keluhan lain yang tidak bisa ditetapkan dari pemeriksaan luar. Sehingga, pemeriksaan kontrol kehamilan secara rutin amatlah perlu untuk mencegah hal-hal buruk terjadi bagi ibu maupun bagi janin. Terima kasih. dari. Yulia Evita Team DokterSehat.com