Hai, Untuk mengetahui penyebab keluhan Anda maka pemeriksaan secara langsung akan diperlukan. Mendiagnosa suatu penyakit tanpa pemeriksaan fisik akan sulit untuk dilakukan. Dan tanpa mengetahui penyebab pasti maka pengobatan akan tidak tepat sasaran. Maka dari itu berkomunikasilah dengan orang tua / guru / orang terdekat yang Anda percaya mengenai permasalahan Anda dan minta mereka untuk membawa Anda ke dokter untuk melakukan pemeriksaan secara seksama. Penyebab sakit kepala dan keluhan Anda yang lain bisa disebabkan karena : 
 Sakit kepala tegang = sakit kepala dengan perasaan seperti diikat. Timbul akibat stress psikis, telat makan, kelelahan, dan lain lain.
li style= text-align: left; Gangguan stress 
Depresi
Gangguan kecemasan
Penyakit sistemik seperti gangguan tiroid
 Makanan.
dan lain lain.
Untuk mencari penyebab pasti maka seorang dokter harus memeriksa kondisi pasien secara seksama, selain itu pemeriksaan lain juga akan diperlukan untuk mengetahui penyebab keluhan dengan pasti seperti tes darah, CT SCAN dan lain lain. Penanganan akan disesuaikan dengan kondisi medis yang Anda alami. Beberapa tips untuk mengurangi keluhan Anda antara lain adalah : 
Istirahat cukup.
Makan gizi seimbang
Olahraga ringan secara rutin
Relaksasi seperti massage, mendengarkan lagu, yoga dan lain lain.
Minum obat pereda nyeri seperti paracetamol.
Berkomunikasi dengan orang lain mengenai permasalahan Anda.
Berkomunikasi dengan orang tua Anda.
Hindari stress
Semoga membantu. dari. Yusi 