Waalaikumsalam wr. wb. selamat malam Natasya Febriana Di sebelah mana benjolan seperti jerawat yang anda alami? Berapa jumlahnya dan apakah tampak ada ujung yang berisi nanah? Seberapa besar ukurannya? Keluhan anda perlu diperiksa untuk dibedakan dengan abses (timbunan nanah dibawah kulit). Dari keluhan yang anda bagikan kami menduga anda mengalami acne vulgaris. Sebaiknya anda rajin mencuci muka dan jangan sampai muka anda berminyak. Pada acne vulgaris yang berat, perlu dibantu dengan obat antibiotik minum dan salep gel antibiotik. Silakan periksa ke dokter terdekat untuk memeriksakan dan memastikan diagnosis, dan mendapatkan pengobatan yang sesuai. Terima kasih dari. Eko Budidharmaja Team DokterSehat.com