selamat Siang Ferini Intan Lusia. Apakah anda juga mengalami diare atau sembelit? atau nyeri perut? atau batuk pilek? atau nyeri saat berkemih? Demam merupakan gejala yang memiliki banyak penyebab, diantaranya bisa disebabkan karena dengue, tifoid, hepatitis, infeksi saliran kemih, faringitis, atau chikungunya. Keluhan ngilu pada otot dan tulang dapat disebabkan karena infeksi virus. Silakan periksa ke dokter terdekat untuk pemeriksaan yang lengkap dan pemeriksaan darah bila dirasa perlu, dan juga mendapatkan terapi yang sesuai. Terima kasih. dari. Eko Budidharmaja Team DokterSehat.com