Hai Apakah yang Anda maksud flek adalah perdarahan dari vagina?Apakah yang dimaksud pada judul Anda 4 W adalah 4 week (minggu) yang berarti sedang hamil? Bila tidak hamil kemungkinan yang Anda alami adalah perdarahan menstruasi, yang di mana merupakan hal yang normalnya berlangsung selama 3 -7 hari, dengan jumlah perdarahan antara 30 -40 cc. Jika Anda saat ini sedang hamil 4 minggu, perdarahan (flek) dapat terjadi akibat dari: 
Perdarahan akibat masuknya sel telur yang dibuahi ke dalam dinding rahim
Perubahan hormonal
Infeksi
Kehamilan diluar kandungan (kehamilan ektopik)
Keguguran
Dan lainnya.
Untuk memastikannya Anda sebaiknya berkonsultasi pada dokter kandungan untuk dilakukan pemeriksaan USG. Informasi mengenai menstruasi dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Menstruasi. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william