Hai, Kelenjar getah bening berperan penting dalam mekanisme pertahanan tubuh terhadap infeksi virus, bakteri, atau penyakit lain. Pembengkakan kelenjar getah bening biasanya terjadi setelah tubuh terpapar oleh virus atau bakteri. Kanker, kelainan sistem imun seperti lupus juga dapat menyebabkan pembengkakan kelenjar getah bening. Penanganan tergantung dari penyebab dasarnya. Pembengkakan kelenjar getah bening yang disebabkan oleh virus dapat kembali normal setelah infeksi virus tersebut sembuh. Jadi diperlukan istirahat yang cukup, minum banyak cairan, dan obat untuk meringankan gejala yang ada, seperti parasetamol. Jika disebabkan oleh infeksi bakteri, maka diperlukan antibiotik. Jika penyebabnya kanker, penanganan dapat berupa bedah, radiasi, atau kemoterapi. Disarankan untuk periksa ke dokter jika kelenjar membengkak lebih dari 2 minggu, kelenjar terasa keras saat ditekan, atau kelenjar membengkak tanpa sebab yang jelas, misalnya tubuh sedang dalam kondisi fit. Halaman berikut membahas tentang pembengkakan kelenjar getah bening: http://www.alodokter.com/pembengkakan-kelenjar-getah-bening Semoga bermanfaat, dari. Jessica Winoto