Hai, Bermasturbasi atau onani, atau kegiatan seksual tidak semestinya menyebabkan sakit pinggang. Tidak ada organ kelamin yang terletak di pinggang. Organ yang mungkin berkaitan adalah ginjal (saluran kemih berkaitan dengan saluran kelamin pria) atau otot-tulang pinggang. Beberapa penyebab sakit pinggang yang lazim meliputi: 
Ketegangan otot pinggang
Batu ginjal
Jepitan saraf oleh tonjolan bantalan tulang belakang, tumor atau pengapuran tulang belakang
Kista ovarium (pada perempuan)
Untuk lebih jelasnya, Anda sebaiknya memeriksakan diri ke Dokter / Ahli Urologi (Sp. U ahli bagian saluran kemih-kelamin pria). Mungkin diperlukan pemeriksaan tambahan seperti USG dan foto Roentgen untuk menunjang diagnosis. Baca juga mengenai: Mitos seputar masturbasi Sekian, semoga bermanfaat. dari. Radius Kusuma