Hai Lesmana, terima kasih atas pertanyaannya Kadar asam urat yang tinggi dalam darah yang biasa disebut gout merupakan salah satu penyebab nyeri pada sendi. Penyakit lain yang menjadi penyebab nyeri sendi adalah : 
Rheumatoid Arthritis
Osteoartritis
Infeksi virus
Penyakit yang menyerang jaringan ikat
Kanker
Efek samping dari obat-obatan
Penyakit sarkoidosis
Penyakit yang menyebabkan radang dari pembuluh darah
dan lain lain
Asam urat dan kolesterol yang tinggi tidak ada hubungannya dengan pembengkakan pada wajah. Yang menjadi masalah adalah obat-obatan jenis apakah yang sudah Anda konsumsi atau sedang dikonsumsi mengingat Anda memiliki riwayat alergi. Ada beberapa jenis obat yang dapat menyebabkan alergi sehingga menimbulkan beberapa gejala seperti gangguan pernapasan, gangguan pencernaan dan reaksi pada kulit. Sebaiknya Anda memeriksakan diri ke dokter, mengingat kadar kolesterol dan asam urat yang tinggi terus-menerus dapat menyebabkan gangguan pembuluh darah dan penyakit jantung. Selain terapi obat-obatan, yang paling utama adalah mengubah pola hidup dengan mengkonsumsi makan yang bergizi juga olahraga secara teratur. Diskusikan dengan dokter mengenai keluhan yang anda alami, agar dokter dapat menegakkan diagnosis sehingga dapat memberikan terapi yang sesuai. Berikut artikel yang dapat anda baca : penyebab nyeri sendi semoga bermanfaat, dari. Tantya Marlien