Hai, Selulit / biasa disebut stretch mark merupakan garis-garis berwarna merah/pink/keputihan/kecoklatan yang biasanya terbentuk di bagian tubuh yang berlemak. Umumnya hal ini terdapat di perut, payudara, lengan, paha dan bokong. Garis ini terbentuk akibat peregangan kulit berkepanjangan yang merusak dermis (lapisan kulit bagian dalam). Pengetahuan ini penting, karena tidak seperti epidermis (lapisan kulit bagian luar) yang akan sembuh sempurna setelah luka, dermis yang mengalami luka akan menimbulkan bekas. Selulit tidak membahayakan kesehatan, namun kadang cukup mengganggu penampilan. Meskipun seiring waktu selulit akan memudar dengan sendirinya, kondisi ini bisa ditangani dengan bantuan medis. Namun perlu diketahui bahwa penanganan selulit tidak dapat menjamin kesembuhan 100%. Terdapat berbagai faktor yang memengaruhi keberhasilan seperti usia, paparan sinar matahari dan berat badan. Anda dapat berkonsultasi ke Dokter / Spesialis Kulit / Klinik Kecantikan yang ditangani Dokter untuk memperoleh penanganan medis yang sesuai. Penanganan medis yang ditawarkan biasanya mencakup: 
Krim tretinoin krim ini biasanya lebih efektif saat awal mula terbentuknya selulit (masih berwarna kemerahan/pink)
Pengobatan laser gelombang cahaya pendek ini dapat membantu pembentukan bahan-bahan baku kulit sehingga diharapkan bisa menyamarkan selulit
Dermabrasi kulit secara harafiah dermabrasi berarti mengikis kulit, namun secara medis ini dilakukan dengan cara seperti dipoles menggunakan kristal-kristal kecil. Diharapkan setelah kulit diatasnya dipoles, kulit baru yang tumbuh dapat menyamarkan selulit.
Artikel ini mungkin membantu: Menyamarkan selulit Sekian, semoga bermanfaat. dari. Radius Kusuma