Hai, Keluhan benjolan pada gusi yang Anda alami kemungkinan merupakan suatu Gingivitis (radang gusi), yaitu suatu kondisi inflamasi atau peradangan pada gusi dan sekitarnya. Gejalanya meliputi: 
Gusi bengkak
Warna gusi memerah
Gusi mudah berdarah
Bau mulut
dan sebagainya
Faktor penyebab radang gusi bermacam-macam, di antaranya adalah: 
Gigi berlubang
Penumpukan plak dan karang gigi
Higiene mulut yang kurang terjaga
Ukuran gigi palsu yang tidak sesuai
Infeksi jamur atau virus
Kekurangan nutrisi
Perubahan hormonal (masa pubertas, kehamilan)
Sistem kekebalan tubuh menurun (sakit berat, kemoterapi, HIV, dan lain lain)
Penggunaan obat-obatan tertentu
dan sebagainya
Untuk mengatasinya sebaiknya Anda memeriksakan diri ke Dokter gigi di kota Anda. Dokter akan melakukan pemeriksaan untuk menelusuri penyebab yang mendasari terjadinya radang gusi. Penanganan yang tepat akan diberikan sesuai dengan penyebabnya. Misalnya, bila penyebabnya adalah gigi berlubang maka Dokter akan melakukan penambalan dan perbaikan gigi. Sedangkan bila penyebabnya adalah penumpukan plak/karang gigi maka Dokter akan melakukan tindakan pembersihan. Dengan mengatasi sumber penyebabnya maka keluhan radang gusi akan dapat teratasi. Berikut anjuran yang dapat dilakukan: 
Menyikat gigi secara teratur setiap sesudah makan dan sebelum tidur
Gunakan sikat gigi yang lembut dan tidak mengiritasi gusi
Untuk membersihkan daerah gigi yang sulit dijangkau dapat menggunakan bantuan dental floss/benang gigi
Gunakan obat kumur sesudah menyikat gigi
Hindari memencet atau menekan-nekan benjolan pada gusi
Baca laman artikel berikut ini: Gingivitis (Radang gusi) Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman