Halo Yeni, Nyeri perut hebat saat haid disertai kesulitan memiliki anak, disertai menstruasi yang tidak teratur kemungkinan menandakan endometriosis. Endometriosis merupakan kelainan yang ditandai oleh endometrium (lapisan dalam rahim) yang tumbuh secara liar di luar tempat seharusnya. Kondisi ini berkaitan dengan nyeri hebat saat haid, gangguan kesuburan dan ketidakteraturan menstruasi. Beberapa kondisi yang bisa menyebabkan kesulitan memiliki anak mencakup: 
Frekuensi seks kurang
Usia perempuan  35 tahun
Stres, baik pada laki-laki maupun perempuan menurunkan libido, menjarangkan frekuensi seks dan akhirnya mengurangi kesuburan
Merokok
Faktor kesehatan laki-laki, misalnya kualitas sperma yang kurang baik (baca juga mengenai penyebab infertilitas kaum pria)
Faktor hormonal perempuan, seperti sindrom ovarium polikistik, hipertiroid 
Faktor struktural organ kandungan, seperti miom besar, jaringan parut besar di dalam rahim (akibat riwayat infeksi / operasi besar, dan lain lain.)
Tak diketahui perlu diakui bahwa pada sebagian pasangan, setelah dilakukan berbagai pemeriksaan, ternyata tak ditemukan penyebabnya
Untuk lebih jelasnya, diperlukan pemeriksaan oleh Dokter Kandungan (Sp. OG). Anda juga dapat mengunjungi klinik kesuburan bersama pasangan Anda untuk diperiksa keduanya. Mungkin diperlukan pemeriksaan tambahan seperti USG, foto Roentgen khusus organ kandungan dan analisis sperma untuk menunjang diagnosis. Berikut tips untuk Anda: 
Usahakan frekuensi seks menjadi sekurangnya 3 x seminggu
Pelajari masa subur Anda, lalu lakukan hubungan seks saat masa subur
Hindari paparan asap rokok
 Atasi stres dengan baik
Artikel ini mungkin membantu: tips jitu cepat hamil Sekian, semoga bermanfaat. dari. Radius Kusuma