Hai, Jika keluhan utama yang Anda rasakan adalah vertigo, maka sebaiknya periksa dan berkonsultasi dahulu ke dokter spesialis saraf. Vertigo dirasakan sebagai sensasi pusing berputar, yang dapat disertai dengan gejala mual muntah, pening, atau telinga berdengung. Kondisi takut atau cemas juga dapat menyebabkan jantung berdebar. Penyebab lain dari jantung berdebar: 
efek samping obat
konsumsi kafein atau alkohol
anemia
kadar gula darah rendah
gangguan irama jantung
Usahakan untuk konsumsi makanan secara teratur. Batasi kafein/ alkohol. Memiliki waktu istirahat yang cukup. Menghindari stres. Saat melakukan perubahan posisi, lakukan dengan perlahan, misalnya dari berbaring ke duduk atau berdiri. Dengan pemeriksaan fisik yang dilakukan oleh dokter dan mengetahui riwayat kesehatan sebelumnya, serta tes penunjang yang diperlukan seperti tes darah, CT scan/ MRI kepala, maka dapat membantu untuk mengetahui penyebab medis yang terjadi. Semoga bermanfaat, dari. Jessica