selamat malam, Gatal pada vagina dapat disebabkan oleh beberapa faktor antara lain : 
Faktor kejiwaan seperti stress psikis
Reaksi alergi
Penggunaan bahan-bahan kimia seperti pembalut, tisu, sabun atau kondom
Infeksi jamur atau kandidiasis vagina disertai keluarnya cairan putih dan kental
Infeksi bakteri akibat perubahan pH dari asam menjadi basa sehingga tumbuh bakteri-bakteri jahat disertai keluarnya lendir berbau amis
 Penyakit Menular Seksual (PMS)
Menopause
Riwayat penyakit seperti kencing manis 
dan lain lain
Umumnya rasa gatal pada vagina akan hilang dengan sendirinya terutama jika tidak disertai dengan keluhan yang lain, Anda dapat meminum obat anti gatal yang dijual bebas seperti cetirizine atau ctm sesuai dengan dosis pada label kemasan. Tetapi jika rasa gatal sangat mengganggu dan membuat Anda tidak nyaman sebaiknya lakukan pemeriksaan ke dokter spesialis kulit kelamin untuk mendapatkan penanganan dengan tepat. Beberapa tips yang dapat Anda lakukan : 
Hindari menggaruk area yang gatal untuk mencegah risiko infeksi, cukup dengan mengelus secara lembut
Bersihkan vagina dengan menggunakan air hangat dan sabut tanpa pewangi
Gunakan pakaian dalam yang dapat menyerap keringat dan berbahan katun. Baca artikel berikut : pakaian dalam yang sehat 
Jika sedang menstruasi gantilah pembalut setiap 4 jam sekali
Setelah BAK atau BAB bersihkan dengan menggunakan air yang mengalir dan dari arah depan ke belakang dan keringkan dengan menggunakan handuk kecil
Kelola stress
Baca artikel terkait : Menangani vagina gatal Semoga membantu, dari. Rievia