Halo, Terima kasih atas pertanyaanya ke Alodokter.com. Keluarnya cairan hijau dari telinga menandakan adanya kejadian infeksi pada telinga. Infeksi telinga tengah adalah salah satu penyakit telinga yang memiliki gejala keluarnya cairan dari telinga. Biasanya, pada infeksi telinga tengah selain keluar cairan ada nyeri telinga yang disertai dengan demam. Selain infeksi telinga tengah, infeksi yang menyerang telinga luar juga dapat memiliki gejala yang sama. Gejala dua penyakit tersebut mirip. Namun, pada infeksi telinga luar seringkali ada pemicunya. Misalnya, mengorek-ngorek telinga secara berlebihan atau pembersih telinga yang tertinggal di dalam liang telinga. Umumnya, infeksi telinga tengah ini diobati dengan antibiotik. Gejala akan berkurang setelah dilakukan pengobatan antibiotik kurang lebih setelah seminggu. Apabila gejala tersebut tidak berkurang, ada baiknya anda bertemu dokter kembali untuk mendiskusikan rencana penggantian jenis antibiotik. Kadang-kadang, beberapa spesies bakteri telah kebal terhadap antibiotik tertentu sehingga jenis antibiotiknya perlu diganti. Selain itu mungkin dokter akan menambahkan obat-obatan lain. Semoga membantu ya, dari. Aldo