Hi Sakit perut sangat, sangat banyak kemungkinan penyebabnya dan satu-satunya cara untuk tahu pasti apa yang menyebabkan kondisi Anda adalah dengan memeriksakannya ke dokter dan menjalani tes medis seperti tes darah, USG atau X-ray rongga perut. Dengan demikian, dokter bisa lebih jelas mengenai apa yang menjadi sumber sakit perut ini. Berikut ini adalah beberapa kemungkinan penyebab sakit perut: 
konstipasi
angin di dalam sistem pencernaan
penyakit asam lambung
radang usus buntu
alergi terhadap makanan tertentu
keracunan makanan
kista ovarium
penyakit radang panggul
 infeksi saluran kemih dan lain-lain
Periksakan kondisi Anda ke dokter jika bertambah parah atau berkepanjangan agar bisa segera diobati sebelum menyebabkan komplikasi. Pastikan Anda mengonsumsi cukup air dan menjaga kebersihan makanan. Konsumsi cukup serat dari buah dan sayuran agar terhindar dari konstipasi juga. dari Liyadi