Hai, Keluhan tersebut dapat disebabkan oleh: 
infeksi jamur
iritasi terhadap sabun atau bahan pembalut
penyakit menular seksual
infeksi bakteri, yaitu vaginosis bakteri
Jaga kebersihan daerah organ intim. Hindari menggaruk walaupun timbul gatal. Ganti pembalut tiap beberapa jam saat menstruasi, sehingga vagina tetap bersih. Sebaiknya tidak menggunakan pembalut yang beraroma. Gunakan pakaian dalam dengan bahan yang nyaman dan tidak terlalu ketat. Selain itu, hindari stres. Kondisi emosional yang tidak stabil dapat menurunkan sistem kekebalan tubuh, sehingga mudah terjadi gatal dan iritasi. Jika keluhan masih berlanjut, disarankan agar Anda periksa ke dokter. Pemeriksaan fisik dan tes penunjang seperti tes darah atau tes urin, dapat membantu untuk mengetahui penyebabnya. Sehingga penanganan yang tepat dapat segera diberikan. Anda dapat membaca halaman Menangani vagina gatal Semoga bermanfaat, dari. Jessica 