Halo Kucing4, Penyakit yang anda alami merupakan penyakit kelamin yang dapat tertular melalui hubungan seksual dan non seksual. Atau bisa juga tertular melalui hubungan seksual bukan kelamin (seperti oral). Gejala yang anda alami bisa mengarah kepada: 
Herpes genital
Condyloma (Kutil kelamin)
Ada baiknya anda memeriksakan diri anda ke dokter spesialis kulit dan kelamin agar mendapat penatalaksanaan yang lebih akurat. Sementara coba untuk tidak menggaruk luka yang ada, gunakan juga celana dalam yang agak longgar. Simak juga diskusi berikut ini. Semoga bermanfaat, dari. Yosephine