Hai, Pada kehamilan yang sehat dan nutrisi yang baik, maka biasanya tidak mempengaruhi kecerdasan bayi. Faktor-faktor berikut ini berhubungan dengan kehamilan risiko tinggi: 
usia ibu lebih dari 35 tahun
gaya hidup, seperti merokok, konsumsi alkohol
kondisi medis, seperti diabetes, epilepsi, tekanan darah tinggi
komplikasi kehamilan, misalnya yang berhubungan dengan rahim, atau jumlah cairan amnion terlalu banyak atau terlalu sedikit
kehamilan multipel
Lakukan kontrol rutin kondisi kehamilan ke dokter spesialis kandungan, konsumsi makanan bergizi, hindari merokok, batasi kafein, dan miliki pertambahan berat badan yang normal selama hamil. Sehingga kondisi janin dan ibu hamil dapat terjaga dengan baik. Halaman berikut membahas Makanan sehat untuk ibu hamil Semoga bermanfaat, dari. Jessica