Hai, Keluhan bengkak, nyeri, dan gatal pada vagina disertai dengan timbulnya keputihan dapat disebabkan oleh berbagai kemungkinan penyebab berikut ini: 
Alergi terhadap bahan/produk yang digunakan saat berhubungan intim, seperti kondom atau lubricant (pelumas)
Kandidiasis/Infeksi jamur
Vaginosis bakterial (infeksi oleh bakteri)
 Vaginitis (peradangan pada vagina)
 Infeksi menular seksual (Gonore, Trikomoniasis, Klamidia)
dan sebagainya
Untuk memastikan penyebabnya sebaiknya Anda memeriksakan diri ke Dokter. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik dan menganjurkan pemeriksaan penunjang yang dibutuhkan seperti tes cairan vagina, tes darah, dan lainnya. Penanganan yang tepat akan diberikan sesuai penyebab yang mendasarinya. Berikut anjuran yang dapat dilakukan: 
Menjaga kebersihan organ intim
Mengenakan pakaian dalam dengan bahan yang lembut dan tidak terlalu ketat
Segera ganti pakaian dalam setiap kali sudah terasa lembab/basah
Biasakan membersihkan organ intim dengan arah yang benar, yaitu dari depan ke belakang
Hindari penggunaan bahan/produk kondom maupun pelumas yang dapat menyebabkan alergi dan iritasi kulit
Tunda melakukan hubungan seksual selama dalam masa pengobatan
Baca laman artikel berikut: 
Gejala dan potensi penyakit pada vagina
Menangani vagina gatal
Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman