Halo Alvina, Adanya benjolan di bawah daun telinga yang disertai darah dan nanah kemungkinan mengarah pada infeksi. Terbentuknya nanah merupakan respons tubuh dalam menghadapi infeksi yang terjadi di jaringan sekitar telinga tersebut. Nanah atau pus merupakan cairan yang berisi sel darah putih mati, jaringan dan bakteri. Kemungkinan penyebab infeksi yang dapat dijumpai di telinga bagian belakang adalah: 
abses adalah kumpulan nanah akibat infeksi jaringan, terasa nyeri dan teraba hangat
 limfadenitis, yaitu pembengkakan kelenjar getah bening disertai infeksi, misalnya akibat TB
 acne vulgaris atau jerawat
mastoiditis, yaitu infeksi di sekitar tonjolan tulang di belakang telinga, dapat didahului oleh infeksi telinga tengah (otitis media) 
Penanganan keadaan tersebut diberikan sesuai dengan penyebabnya, misalnya dengan pemberian obat-obatan antinyeri, obat antituberkulosis, antibiotik, maupun tindakan bedah seperti insisi drainase untuk membersihkan daerah tersebut dari nanah dan darah. Konsultasikan keluhan Anda ini ke dokter, pemeriksaan secara langsung oleh dokter dan pengobatan yang tepat dapat membantu agar infeksi tidak menimbulkan komplikasi (bergantung pada penyebab benjolan tersebut). Pemeriksaan tambahan seperti tes darah, foto rontgen dapat dilakukan jika ada indikasi. Hindari memencet sendiri benjolan tersebut agar tidak memperparah infeksi. Diskusi ini dapat dibaca: Bisul di bawah daun telinga Semoga membantu, dari.Miranti Iskandar