Dear Lutfie, Bruntus berair di sela jari kaki dapat disebabkan oleh: 
infeksi jamur
skabies
dermatitis kontak alergi akibat alergen
dermatitis kontak iritan akibat iritasi terhadap benda tertentu
dan sebagainya.
Keluhan tersebut sering disertai rasa gatal yang hebat. Penyakit kulit memang sering kembali kambuh setelah sembuh. Untuk itu perhatikan tindakan pencegahannya sesuai petunjuk dokter yang merawat anak ibu. Untuk memastikan penyebabnya, konsultasikan dengan dokter kulit atau dokter anak untuk pemeriksaan dan penanganan yang tepat. Hindari mengobati sendiri penyakit anak ibu. Berikut anjuran yang dapat dilakukan: 
selalu jaga kebersihan badan anak dengan mandi dengan sabun berbahan dasar lembut
hindari menggunakan peralatan mandi dan pakaian secara bersamaan dengan bayi lain
jaga kebersihan tempat tidur anak
jaga daya tahan anak dengan makan makanan yang bergizi seimbang secara teratur
Demikian penjelasan saya, semoga bermanfaat. Terima kasih dan salam, dari. Rony Wijaya