Halo, Kanker otak adalah tumor ganas yang menyebar cepat ke bagian lain otak dan tulang belakang, sedangkan yang dimaksud dengan tumor adalah pertumbuhan sel yang tidak wajar dan tidak terkendali. Perbedaan tumor dan kanker adalah menurut keganasannya saja. Jika sudah dioperasi biasanya sudah dilakukan pemeriksaan di bawah mikroskop jenis tumor apa yang terjadi pada teman Anda. Tumor pada otak dapat tumbuh lagi di bagian lain dan bisa merupakan jenis tumor yang sama atau berbeda. Tumor pada otak dibedakan sesuai jenis sel yang tumbuh, tumor ini ada yang bersifat jinak dan ganas. Sampai saat ini sudah diidentifikasi sekitar lebih dari 120 jenis tumor. Sampai saat ini pertumbuhan sel tumor belum bisa dihentikan dengan obat-obatan semata. Seiring waktu, tumor akan terus tumbuh dan menekan ke jaringan sekitarnya. Penekanan ini yang akan merusak sel yang sehat dan sifatnya permanen. Menurut penelitian, terapi untuk tumor jinak sampai saat ini adalah dengan operasi pengangkatan tumor, serta rangkaian radioterapi atau kemoterapi untuk kanker yang lebih ganas. Semoga membantu, terima kasih