Hai, BAB berdarah dapat disebabkan perdarahan dari saluran cerna atas maupun bawah. Diskusi mengenai hal ini dapat Anda baca di: BAB berdarah. Frekuensi buang angin yang meningkat bisa diakibatkan oleh: 
menelan udara berlebihan seperti pada: mengunyah permen karet, merokok, kebiasaan mengisap ujung pena, memiliki gigi palsu yang longgar, kebiasaan tidak mengunyah makanan dengan lambat.
makanan dan minuman tertentu seperti kacang-kacangan, bawang merah, kol, kembang, minuman dengan pemanis buatan
kondisi medis tertentu seperti intoleransi laktosa, malabsorbsi, gasteroenteritis, konstipasi dan sebagainya.
obat-obatan tertentu bisa memicu buang angin lebih sering seperti ibuprofen, beberapa obat pencahar, antijamur, dan statin.
Sebaiknya konsultasikan keluhan-keluhan Anda dengan dokter agar diagnosis yang tepat dapat ditegakkan dan terapi yang sesuai dengan penyebab dapat diberikan. Berikut tips yang dapat dilakukan di rumah: 
makan makanan yang sehat, kurangi makanan yang menimbulkan banyak gas
minum air cukup untuk menghindari dehidrasi
istirahat yang cukup
hindari stres berlebih
minum obat pereda rasa sakit seperti parasetamol
Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani