Hai Jack Nyeri saat buang air kecil (BAK) disertai adanya keluar cairan, dapat disebabkan oleh infeksi saluran kemih (ISK). Dan dengan disertai keluarnya cairan dari kelamin, ada kemungkinan Anda terkena penyakit menular seksual yaitu gonore. Penyakit gonore ditularkan melalui hubungan seksual bebas. Gejalanya antara lain: 
Nyeri atau terasa panas pada kelamin saat BAK
Keluar cairan nanah dari kelamin
Nyeri pada perut bagian bawah
Anyang-anyangan.
Untuk memastikannya diperlukan pemeriksaan oleh dokter dan juga pemeriksaan penunjang bila diperlukan seperti cek urin dan analisis mikrobiologi cairan yang keluar dari kelamin. Informasi mengenai penyakit gonore dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Gonore. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william