Halo, Bintik bintik di kulit bisa disebabkan karena : 
Dermatitis
Folikulitis
Acne
Bisul/ furunkel
Alergi
Psoriasis punctata
Miliaria
dan lain lain.
Untuk menentukan jenis kelainan kulit Anda maka seorang dokter membutuhkan pemeriksaan fisik secara langsung untuk mengetahui penyebab kelainan kulit yang Anda alami. Dengan pemeriksaan dan tes medis, kelainan kulit bisa diidentifikasi dengan lebih mudah. Dengan mengetahui penyebab kelainan kulit Anda maka pengobatan bsia diberikan sesuai kondisi kulit Anda. Untuk membantu mengurangi rasa gatal Anda bisa melakukan beberapa hal seperti : 
Gunakan lotion calamin untuk mengurangi gatal.
Mandi air hangat /suam kuku
Hindari berendam di air hangat terlalu lama.
Gunakan celana /bawahan yang berbahan katun dan menyerap keringat.
Oleskan salep pereda gatal jika perlu atau obat gatal seperti antihistamin.
Hindari menggaruk bintik yang bisa menyebabkan infeksi.
Semoga bermanfaat. dari. Yusi