Halo, Penyebab sakit kepala terus menerus bisa dikarenakan : 
Sakit kepala tegang
Sakit kepala harian kronis
Migrain kronis
Hemicrania continum
Sakit kepala akibat peningkatan tekanan intra kranial = kista, tumor, dan lain lain
Gangguan mata= rabun jauh, glaukoma, silinder, dan lain lain.
dan lain lain.
Karena sudah terjadi cukup lama dan mengganggu maka sebaiknya Anda memeriksakan diri ke dokter syaraf. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik dan medis seperti CTsCaN, tes darah, MRI, EEG,pemeriksaan mata seperti tonometri dan lain lain jika perlu. Dengan mengetahui sumber penyebab keluhan sakit kepala Anda maka pengobatan bisa diberikan kepada Anda untuk meredakan nyeri Anda. Beberapa cara yang bisa Anda lakukan untuk membantu mengurangi keluhan antara lain adalah : 
cukup istirahat.
Banyak minum air putih
Jaga postur tubuh yang baik saat beraktivitas
Patuhi jadwal makan
Minum obat pereda nyeri seperti paracetamol.
Relaksasi = massage, yoga, pilates dan lain lain
Olahraga
Makan gizi seimbang.
Kelola stress.
Baca topik Sakit kepala. Semoga bermanfaat. dari. Yusi