selamat pagi, Seorang wanita dikatakan telah menopause jika sudah tidak mengalami menstruasi dalam 12 bulan berturut-turut. Munculnya perdarahan dari vagina pasca menopause walaupun dalam jumlah yang sedikit bisa merupakan suatu pertanda adanya gangguan medis yang serius. Perdarahan yang terjadi pada wanita pasca menopause dapat disebabkan oleh beberapa keadaan antara lain : 
Vagina kering : setelah menopause hormon estrogen di dalam tubuh akan menurun salah satunya dapat menyebabkan vagina menjadi kering sehingga saat berhubungan intim dapat menimbulkan rasa sakit yang parah bahkan hingga mengeluarkan darah.
 Terapi penggantian hormon estrogen
Penebalan dinding endometrium (hiperplasia endometrium)
Polip rahim
Atrofi vagina
Kanker endometrium
Kanker leher rahim
sebaiknya perlu dilakukan pemeriksaan langsung ke dokter spesialis kandungan dan kebidanan (SpOG) untuk dapat dilakukan pemeriksaan fisik dan tes medis lain seperti USG, pemeriksaan dalam vagina atau pemeriksaan lain yang diperlukan agar dapat dipastikan penyebab pasti keluhan Anda dan mendapatkan penanganan yang tepat. Semoga membantu, dari. Rievia