Hai, Benjolan di leher dapat disebabkan oleh: 
pembengkakan kelenjar getah bening, misalnya karena infeksi bakteri, virus, atau keganasan (http://www.alodokter.com/pembengkakan-kelenjar-getah-bening)
lipoma
kista
gangguan kelenjar tiroid
pembengkakan kelenjar liur, misalnya karena infeksi
Sebaiknya Anda periksa ke dokter. Pemeriksaan fisik yang dilakukan termasuk untuk mengetahui karakteristik benjolan dan tes penunjang medis seperti tes darah, CT scan, atau biopsi, dapat membantu untuk mengetahui penyebabya. Penanganan yang tepat akan diberikan sesuai dengan penyebab dasarnya. Semoga bermanfaat, dari. Jessica Winoto