Halo, Rasa nyeri pada vagina bisa disebabkan karena : 
Iritasi akibat sabun, pembalut, kondom, celana dalam dan lain lain.
 Infeksi menular seksual = herpes, trikomonas dan lain lain.
Infeksi virus
Dermatitis
Infeksi saluran kemih
Vagina yang terlalu kering
dan lain lain.
Rasa nyeri ini memerlukan pemeriksaan fisik secara seksama oleh dokter untuk menentukan penyebab dari keluhan Anda. Dokter akan memeriksa dan melakukan tes medis seperti tes urin, tes darah dan USG jika perlu untuk menentukan penyebab keluhan Anda. Dengan mengetahui penyebab keluhan area intim Anda maka pengobatan bisa diberikan sesuai dengan kondisi Anda. Untuk mengurangi rasa nyeri Anda bisa melakukan beberapa tips seperti : 
Menghindari penggunaan panty liner setiap hari.
Menghindari penggunaan sabun pembersih setiap hari.
Melap kering organ intim setiap BAB/ BAK.
Menjaga kebersihan area intim.
Menggunakan pembalut yang tidak menimbulkan alergi.
Banyak konsumsi air putih.
Semoga bermanfaat. dari. Yusi 