Halo, Setiap jerawat biasanya meninggalkan bekas. Bekas jerawat yang timbul tergantung dari jenis jerawat sebelumnya. Beberapa bentuk bekas jerawat antara lain : bercak kehitaman/ kemerahan, jaringan parut, berbentuk kawah, seperti lubang tusukan. Berbagai jenis teknik pengobatan untuk mengatasi bekas jerawat sudah banyak dilakukan. Namun, perlu dikonsultasikan terlebih dahulu ke dokter spesialis kulit agar mendapatkan jenis terapi yang tepat sesuai dengan kondisi kulit yang kita miliki. Jenis penanganan bekas jerawat antara lain : 1 . Chemical peeling 2 . Mesotherapy 3 . Dermabrasi 4 . Laser ablatif 5 . Filler injection, dan lain lain Untuk mendapatkan penanganan sesuai dengan kondisi kulit Anda,perlu pemeriksaan secara langsung ke dokter spesialis kulit. Dokter akan menganalisa jenis kulit Anda serta kondisi kulit yang Anda alami saat ini, sehingga dokter bisa menentukan jenis terapi yang cocok. Beberapa tips yang bisa Anda lakukan : 1 . Rutin mencuci muka dengan sabun muka khusus wajah 2 kali sehari 2 . Hindari kebiasaan memencet jerawat 3 . Bersihkan bekas kosmetik sebelum tidud 4 . Gunakan kosmetik yang berlabel noncomedogenic Semoga info ini bermanfaat, dari. Mesha Syafitra