Halo, Benjolan dibawah dagu bisa disebabkan oleh beberapa hal, diantaranya : 
 Pembesaran kelenjar getah bening bisa terjadi akibat adanya infeksi di sekitar KGB, penyakit autoimun atau keganasan. Jika disebabkan karena infeksi seperti infeksi gigi, telinga, sinus, amandel atau radang tenggorokan umumnya benjolan akan hilang setelah infeksi sembuh. Sedangkan jika disebabkan oleh keganasan umumnya benjolan semakin lama akan semakin membesar disertai dengan pembesaran KGB di tempat lain dan tidak nyeri.
 Lipoma (penumpukan lemak di bawah kulit)
Pembengkakan kelenjar tiroid (hipertiroid)
Kista
Jerawat
Infeksi kelenjar air liur
dan sebagainya
Untuk dapat mengetahui pasti penyebab keluhan yang Anda alami sebaiknya lakukan pemeriksaan langsung ke dokter, dokter akan memeriksa benjolan tersebut mulai dari ukuran, warna, nyeri, bentuk, mudah digerakan/tidak dan mungkin penunjang seperti tes darah, USG serta biospsi jika perlu sehingga Anda mendapatkan penanganan dengan tepat. Beberapa tips yang dapat Anda lakukan : 
Hindari memencet-mencet atau memegang benjolan
Makan-makanan yang bergizi seimbang
Minum air putih yang cukup minimal 2 liter/hari
Istirahat yang cukup dan berkualitas
Semoga membantu, dari. Rievia