Halo Ayu, Pusing, mual, dan muntah bisa merupakan gejala dari vertigo. Pusing yang terjadi biasanya seperti berputar, bisa diri sendiri yang berputar atau sekelilingnya yang terasa berputar. Vertigo sendiri memiliki 2 jenis dan penyebab yang berbeda: 
Vertigo Sentral, disebabkan oleh: 
Migrain
Obat-obatan
Sklerosis multiple
Tumor otak

Vertigo Perifer, disebabkan oleh: 
BPPV
Penyakit Meniere
Labirinitis
Vestibular neuritis

Jika Anda mengalami gejala yang sangat mengganggu seperti diatas, Anda dapat memeriksakan diri ke dokter spesialis syaraf untuk mendapat pemeriksaan dan penatalaksanaan yang lebih akurat. Berikut beberapa tips untuk Anda: 
Langsung beristirahat
Tutup mata
Minum obat vertigo
Simak juga artikel berikut ini. Semoga bermanfaat, dari. Yosephine