Hai, Apa yang Anda maksud meriang itu adalah kondisi badan menggigil jika terekspose dingin ? Menggigil adalah salah satu mekanisme tubuh (dan pusat suhu di otak) akibat suhu dingin/ pengaruh dari luar. Hal ini memberikan alarm / kewaspadaan kepada seseorang untuk memberikan perlindungan tambahan seperti memakai jaket tebal, meminum air hangat dan lain lain agar suhu tubuh tidak bertambah turun dari normal. Hal ini bisa menandakan gejala awal terjadinya penurunan daya tahan tubuh terhadap dunia luar. Untuk mengatasinya Anda bisa istirahat cukup, makan gizi seimbang, banyak minum air putih dan menggunakan pakaian yang lebih tebal jika bekerja di cuaca dingin, Anda juga bisa meminum suplemen seperti vitamin, zinc dan lain lain untuk meningkatkan daya tahan tubuh. Baca artikel Sekadar lelah atau sakit? Selain itu meriang juga bisa menjadi tanda awal dari indikasi penyakit tertentu seperti : 
Malaria
Tifus
infeksi virus = herpes
TBC
dan lain lain
Untuk memastikan adakah indikasi medis dibalik rasa mengigil Anda maka sebaiknya Anda memeriksakan diri ke dokter terdekat dan menjalani tes medis seperti tes darah, X-Ray, dan lain lain. Dengan mengetahui penyebab keluhan Anda maka penanganan bisa diberikan. Baca topik Meriang. Semoga membantu. dari. Yusi 