Hai Dwi, Alergi merupakan reaksi tubuh terhadap sesuatu yang dianggap berbahaya walaupun sebenarnya tidak. Biasanya berkaitan dengan genetika atau keturunan, walaupun tentu ada faktor lain yang dapat mempengaruhi seseorang terkena penyakit alergi ini, misalnya lingkungan. penyakit alergi dapat timbul sejak kanak kanak atau timbul setelah dewasa atau tua. Pada kasus anda, penyakit ini muncul di usia dewasa. Penyebab alergi pada setiap orang berbeda beda. Karena itu, yang paling mengetahui penyebab alerginya kambuh adalah diri anda sendiri. Jika anda kesulitan menemukan penyebab alerginya, berkonsultasilah dengan dokter ahli alergi  immunologi. Biasanya akan dilakukan beberapa test untuk mengetahui zat penyebab alergi anda. Test kulit, adalah yang paling lazim dijumpai. kami tidak dapat menyimpulkan anda alergi terhadap zat apa, butuh wawancara langsung yang detail tentang hal tersebut, dan test kulit. pengobatan untuk alergi yang dapat kami rekomendasikan adalah obat obatan anti alergi yang dijual bebas di apotek, atau lotion dan bedak anti alergi kulit yang banyak dijumpai di pasaran. Hati hati dengan efek mengantuk di tiap obat anti alergi tersebut. beberapa hal yang dapat anda lakukan di rumah: 
berolah raga rutin, akan meningkatkan daya tahan tubuh dan mengurangi frekuensi munculnya alergi
makanan dan minuman cukup gizi. Perbanyak sayur dan buahan yang segar
berhati hati terhadap makanan yang lazim memicu alergi, seperti seafood, kacang kacangan, dan cokelat. Juga terhadap jenis obat obatan tertentu.
hindari debu, asap, dingin
membersihkan rumah secara rutin, agar bebas debu
 berhati hati dengan hewan peliharaan, tungau dan bulunya dapat memicu alergi
Artikel terkait alergi ini, dapat anda baca disini: Alergi Penyebab alergi obat alergi demikian, semoga bermanfaat. 