Halo Rahmy, Hal-hal yang kamu alami sangat normal dialami pada akhir masa kehamilan, apalagi kalau sudah memasuki 9 bulan. Ukuran rahim yang membesar akan menekan organ-organ di sekitarnya sehingga muncul keluhan-keluhan seperti sering kencing, sembelit/sulit BAB, sesak pada posisi tertentu, dan sebagainya. Posisi yang baik pada usia kandungan seperti ini adalah tidur sambil miring ke kiri. Pada saat memasuki masa akhir kehamilan juga akan mulai muncul kontraksi palsu / braxton hicks contraction yang bermanifestasi sebagai rasa kencang dan nyeri di perut yang frekuensinya mungkin lebih sering dari sebelum-sebelumnya. Anda tidak perlu khawatir, sebagian besar bumil akan mengalami pengalaman serupa. Yang terpenting, tetaplah kontrol / lakukan ANC sesuai jadwal yang telah ditentukan. hamil 8 bulan hamil 9 bulan demikian yang dapat saya sampaikan, semoga bermanfaat. dari. Rico Novyanto