Hai Sheny terima kasih atas pertanyaan Anda. Keluhan yang Anda utarakan yaitu bruntusan / jerawat merupakan salah satu penyakit yang memiliki banyak faktor penyebab, diantaranya sebagai berikut : 
Ketidak seimbangan hormon
Stress
Kulit wajah tidak bersih
Kosmetik yang tidak cocok sehingga iritasi / alergi
Karakteristik kulit yang berminya
Merokok
dan lain lain.
Untuk mengetahui penyebab pasti dari keluhan Anda, berkonsultasilah dengan Dokter Spesialis Kulit dan Kelamin agar dilakukan pemeriksaan lebih lanjut ( pemeriksaan fisik, pemeriksaan kulit, dan lain lain. ) sehingga penanganan / terapi yang tepat dapat diberikan. Beberapa Tips berikut ini dapat Anda lakukan : 
Hindari makan makanan yang pedas dan berlemak
perbanyak konsumsi sayur dan buah
Kelola stress psikologis
Bersihkan muka maksimal 2 kali sehari, tidak boleh sering
Gunakan kosmetik yang cocok untuk jenis kulit Anda
Istirahat yang cukup
dan lain lain.
klik di SINI untuk melihat artikel yang sesuai dengan pertanyaan Anda. Demikian penjelasan yang dapat kami sampaikan, semoga bermanfaat. Salam, dari. Jati Satriyo