Hai Nayla Meningitis terdiri dari 3 gejala utama, yaitu: 
Demam
Leher kaku
Penurunan kesadaran.
Gejala lain yang dapat menyertai: 
Kejang
Mual, muntah
Sakit kepala hebat
Silau pada cahaya.
Nyeri kepala dapat disebabkan oleh gangguan pada struktur kepala yang sensitif (nyeri kepala primer) dan gangguan akibat lain (nyeri kepala sekunder). Nyeri kepala primer terdiri dari: 
Nyeri kepala migrain. Nyeri kepala biasanya berdenyut pada salah satu atau kedua sisi kepala.
Nyeri kepala cluster. Nyeri kepala hebat menjalar ke mata.
Nyeri kepala tipe tegang. Nyeri kepala terasa tegang pada leher belakang, puncak kepala.
Nyeri kepala sekunder dapat disebabkan antara lain: 
Infeksi
Sinusitis
Gangguan pada gigi
Gangguan pengelihatan
dan lain-lain.
Sakit kepala yang sudah berkepanjangan, ada baiknya Anda memeriksakan ke dokter dan bila perlu dilakukan pemeriksaan penunjang seperti CT scan kepala. Informasi lengkap mengenai meningitis dan penyebab sakit kepala dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Penyebab sakit kepala. Meningitis. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari. Yan william 