Halo, Flek bukanlah merupakan tanda masa subur. Namun flek yang timbul setelah seminggu berhubungan intim bisa menajdi tanda bahwa terjadinya pembuahan / kehamilan yang melekat pada dinding rahim sehingga menyebabkan terjadi sedikit perdarahan/ flek. Tanda masa subur bisa dikenali dengan : 
cek lendir vagina = pada masa subur lendir vagina lebih liat dan banyak.
Metode ukur suhu basal tubuh = pada masa subur suu tubuh sedikit meningkat.
Tes dengan alat ovulasi yang bisa dibeli di apotek.
Metode kalender = bisa dilakukan pada wanita dengan siklus menstruasi teratur.
Nyeri perut = pada beberapa wanita masa subur kadang ditandai dengan nyeri perut.
Semoga memperjelas. dari. Yusi