selamat malam, Herpes zoster adalah penyakit kulit akibat virus varicella-zoster. Gejala berupa rasa perih dan sakit seperti terbakar pada daerah lesi. Lesi biasanya timbul bergerombol di bagian tubuh tertentu, berwarna merah berbentuk seperti bintil yang kemudian menjadi luka lepuh yang tersa perih dan gatal. Dapat disertai gejala demam, dan nyeri seluruh tubuh. Lesi kulit bergerombol dan menyebar dapat diebabkan oleh beberapa hal berikut : 
Dermatitis atau Eksim
Penyakit infeksi jamur pada kulit, sepeti tinea corporis, candidiasis
Erupsi akneiformis
dan lain-lain
Untuk dapat menegakkan secara pasti penyebab kelainan kulit perlu dilakukan pemeriksaan lesi kulit secara langsung oleh dokter karena setiap lesi kulit memiliki karakteristik masing-masing, sulit jika hanya dengan penjelasan kata-kata. Sebaiknya anda periksakan kondisi ayah anda, agar dapat langsung bertemu dokter dan dapat langsung diperiksa. Jika memang dibutuhkan mungkin akan dilakukan pemeriksaan penunjang lainnya. Sekian informasi dari saya, semoga dapat membantu.