Hai, Benjolan berwarna coklat dan merah di wajah dan dada tersebut diantaranya dapat disebabkan oleh: 
jerawat
gigitan serangga
reaksi alergi, misalnya terhadap makanan atau obat
HIV pada tahap awal akan muncul gejala seperti flu. Walaupun tidak semua mengalami kondisi ini. Selain itu juga dapat muncul gejala demam, penurunan berat badan yang tidak jelas penyebabnya, pembesaran kelenjar getah bening, muncul ruam kulit yang biasanya tidak gatal, atau diare yang lama. Halaman berikut membahas Gejala HIV Untuk mengetahui apakah terinfeksi HIV, dapat dilakukan pemeriksaan darah untuk mendeteksi adanya antibodi HIV. Penularan HIV dapat terjadi melalui: 
hubungan seksual tidak aman
tranfusi darah yang terkontaminasi
ibu hamil yang positif HIV ke janin
penggunaan alat suntik bersama dengan penderita HIV
Usahakan untuk menjaga kebersihan daerah wajah dan dada. Cuci muka secara rutin. Hindari makanan, obat, atau produk kosmetik yang dapat menimbulkan alergi/ iritasi. Untuk mengetahui kondisi lebih lanjut, disarankan agar Anda periksa ke dokter. Pemeriksaan fisik terhadap ruam kulit yang timbul, dengan mengetahui riwayat kesehatan sebelumnya, maupun tes penunjang yang diperlukan seperti tes darah, dapat membantu mengetahui penyebabnya. Sehingga dapat segera diberikan penanganan yang tepat. Semoga bermanfaat, dari. Jessica