Halo Dini, Sakit saat buang air kecil dapat disebabkan oleh beberapa kemungkinan, diantaranya : 
Infeksi saluran kemih 
 Infeksi ginjal
Batu kandung kemih
Batu ginjal
Penyakit menular seksual
dan sebagainya
(klik tulisan biru untuk mendapatkan informasi lebih lengkap) Perlu dilakukan pemeriksaan secara lengkap sebelum mengetahui penyebab keluhan yang Anda alami termasuk menggali keluhan lain yang mungkin dirasakan karena informasi yang Anda berikan sangat sedikit. Disarankan Anda melakukan konsultasi langsung ( tatap muka) dengan dokter, dokter akan memeriksa fisik dan juga melakukan tes penunjang seperti tes urin, tes darah maupun USG jika diperlukan sehingga penanganan yang tepat dapat segera diberikan. Beberapa cara sederhana yang dapat Anda lakukan dirumah : 
Jika sakit sangat mengganggu konsumsi obat pereda nyeri seperti parasetamol
Jangan menahan keinginan untuk buang air kecil
Banyak minum air putih minimal 8 gelas sehari
Setelah BAK atau BAB bilas dengan menggunakan air mengalir dari arah depan ke belakang
Hindari menggunakan pakaian dalam atau celana yang terlalu ketat
Gunakan pakaian dalam berbahan katun dan menyerap keringat
Semoga membantu, dari. Rievia