Hai Pengobatan dari infeksi tergantung dari penyebabnya apakah itu bakteri, virus, parasit atau jamur. Bila adanya gejala keputihan, diperlukan informasi lengkap mengenai gejala keputihan tersebut seperti apakah adanya gatal, ciri dari keputihan, nyeri saat berhubungan, dan lain lain. Serta diperlukan pemeriksaan pada vagina, serviks dan juga pemeriksaan penunjang dengan analisis cairan keputihan untuk mengetahui penyebabnya. Bila Anda ada riwayat hubungan seksual bebas dan atau mempunyai gejala seperti nyeri saat buang air kecil, keluar cairan dari kelamin, ada baiknya Anda juga memeriksakan ke dokter agar memperoleh pengobatan. Untuk pengobatan infeksi serviks yang disebabkan oleh bakteri maka diperlukan pengobatan antibiotik sesuai dengan anjuran dari dokter. Berikut informasi mengenai penyebab dari keputihan: Penyebab keputihan. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william 