Hai, Sakit perut merupakan keluhan yang umum dialami oleh semua orang. Sakit perut dapat terjadi karena hal sederhana maupun karena penyebab berbahaya yang membutuhkan pertolongan dengan segera. Sakit di bagian atas perut dapat disebabkan oleh : 
dispepsia (sakit maag)
tukak lambung
gasrtoesofageal reflux disease / GERD (penyakit asam lambung)
tukak duodenum
pankreatitis
batu empedu
tahap awal gejala radang usus buntu 
batu pada saluran kemih
infeksi maupun peradangan pada usus
dan lainnya
Sebaiknya Anda menemui dokter secara langsung untuk mengetahui penyebab dari keluhan yang Anda alami, karena dokter butuh untuk mengetahui riwayat keluhan secara lebih lengkap, dan melakukan pemeriksaan fisik secara langsung. Selain itu dokter juga akan meminta Anda untuk melakukan beberapa pemeriksaan tambahan jika ternyata diperlukan, seperti lab darah atau USG. Berikut merupakan beberapa hal yang dapat Anda lakukan untuk membantu menjaga kesehatan perut Anda : 
makan makanan bergizi secara teratur
hindari junkfood dan minuman beralkohol
untuk sementara hindari makanan pedas dan asam
berhenti merokok
olahraga rutin
jaga berat badan agar tidak berlebih
hindari stres Semoga membantu, dari. Dian Paramitasari