Hai. Dari keluhan yang Anda sebutkan, sepertinya keluhan Anda disebabkan karena Hemoroid/ ambeien. Gejala dari hemoroid/ ambeien bervariasi. Berikut gejala yang dapat ditimbulkan dari hemoroid adalah: 
Muncul benjolan yang keluar dari lubang anus, baik yang dapat masuk atau tidak dapat masuk kembali
Setelah BAB dapat disertai dengan darah berwarna merah segar
Dapat timbul rasa gatal di sekitar anus
Dapat timbul rasa nyeri pada anus jika duduk karena benjolan tersebut tertekan
Dapat timbul demam
Hemoroid / ambeien biasanya dipengaruhi karena beberapa faktor seperti riwayat konstipasi, sering mengedan berlebihan, sering mengangkat benda berat, wanita hamil, berat badan berlebih dan lainnya. Tetapi mungkin keadaan Anda juga dapat disebabkan karena hal lain seperti: 
Abses / Nanah pada daerah anus
Polip pada usus
Tumor Namun sebaiknya Anda memeriksakan diri Anda secara langsung ke dokter agar dapat diperiksa lebih lanjut. Mungkin akan dilakukan beberapa pemeriksaan tambahan jika memang diperlukan seperti pemeriksaan darah rutin, USG, CT Scan. Berikut beberapa tips yang dapat Anda lakukan: 
Konsultasi dan kontrol secara rutin ke dokter
Perbanyak konsumsi makanan yang mengandung serat seperti makanan dari gandum, kacang kacangan
Perbanyak konsumsi sayur dan buah
Perbanyak minum air putih minimal 2 liter perhari
Jangan mengangkat beban yang terlalu berat
Hindari mengendan yang terlalu lama saat sedang BAB
Jaga kebersihan daerah anus
Hindari konsumsi alkohol dan rokok
Turunkan berat badan ke berat badan ideal
Anda dapat mengkonsumsi obat penghilang rasa nyeri seperti paracetamol untuk membantu menghilangkan nyeri
Berikt artikel yang dapat Anda baca mengenai Hemoroid Semoga bermanfaat. terima kasih dari, Danny