Hai, Nyeri pada saat buang air kecil serta buang air kecil yang disertai dengan adanya darah (hematuria) dapat timbul karena berbagai macam penyebab. Ada beberapa penyebab yang dapat menyebabkan timbulnya kedua keluhan tersebut secara bersamaan. Anda dapat menemukan jawaban selengkapnya mengenai keluhan yang Anda alami, termasuk kemungkinan penyebab dan apa yang dapat Anda lakukan di rumah, pada laman diskusi berikut : 
Diskusi buang air kecil nyeri
Diskusi buang air kecil berdarah
Untuk menentukan pengobatan yang paling sesuai untuk keluhan yang Anda alami tersebut diperlukan untuk mengetahui terlebih dahulu penyebabnya. Penyebab yang berbeda membutuhkan pengobatan yang berbeda pula. Sebaiknya temui dokter secara langsung agar dokter dapat melakukan pemeriksaan fisik dan pemeriksaan lainnya, seperti tes urin, USG, dan lainnya. Berikut artikel terkait yang dapat Anda baca : 
Infeksi saluran kemih
Batu saluran kemih
Penyakit menular seksual
Hematuria
Semoga membantu, dari. Dian Paramitasari