Hai, Demam merupakan kondisi tubuh di mana dengan pengukuran suhu tubuh menggunakan termometer didapatkan hasil melebihi 37 .5 derajat celcius. Demam dapat menjadi tanda dari suatu infeksi virus, bakteri, atau parasit tertentu. Misalnya radang tenggorokan, cacar air, demam berdarah, infeksi saluran kemih, tifus, atau malaria. Penyebab demam yang lain: 
setelah mendapatkan imunisasi, misalnya vaksin pneumokokus
terpapar sinar matahari yang terik dalam waktu yang lama
kelenjar tiroid yang terlalu aktif (hipertiroid)
kanker, seperti leukimia
Usahakan banyak minum air mineral untuk mencegah dehidrasi. Suhu tubuh juga dapat meningkat saat kekurangan cairan. Konsumsi makanan bergizi secara teratur, dan memiliki waktu istirahat yang cukup. Sebaiknya ukur suhu tubuh menggunakan termometer, bukan hanya dengan perabaaan tangan. Obat parasetamol dapat diberikan sementara untuk meredakan demam yang timbul. Jika demam masih berlanjut, disarankan agar Anda periksa ke dokter. Pemeriksaan fisik dengan mengetahui riwayat kesehatan sebelumnya serta tes penunjang seperti tes darah dapat membantu untuk mengetahui penyebab medis yang terjadi. Sehingga dapat segera diberikan penanganan yang tepat. Anda dapat membaca halaman Demam. Semoga bermanfaat, dari. Jessica Winoto