Hai, Bentol tersebut dapat disebabkan oleh: 
iritasi, misalnya terhadap sabun, bahan pakaian dalam
gigitan serangga
infeksi virus, misalnya molluscum contagiosum 
penyakit menular seksual, seperti kutil kelamin 
Usahakan untuk menjaga kebersihan daerah genital. Sebaiknya pakaian dalam yang digunakan tidak terlalu ketat. Ganti pakaian dalam jika basah, sehingga tetap kering dan tidak lembap. Hindari penggunaan bahan-bahan yang dapat menimbulkan iritasi pada kulit. Gunakan pengaman seperti kondom saat berhubungan seksual, sehingga mengurangi risiko terkena penyaki menular seksual. Untuk mengetahui keadaan kesehatan lebih lanjut, disarankan agar Anda ke dokter. Pemeriksaan fisik terhadap ruam kulit yang timbul dan tes penunjang yang diperlukan, dapat membantu untuk mengetahui penyebabnya. Sehingga dapat segera diberikan penanganan yang sesuai dengan penyebab dasarnya. Semoga bermanfaat, dari. Jessica Winoto