Halo, Miom adalah tumor jinak pada rahim yang dapat dijumpai mulai usia 30 -50 tahun. Miom berasal dari sel-sel otot rahim yang perkembangannya sangat terkait dengan hormon estrogen. Faktor genetik menjadi penyumbang risiko terjadinya miom, misalnya memiliki ibu atau saudara perempuan dengan riwayat miom akan menyebabkan seseorang rentan mengalami miom. Kebiasaan makan daging dibanding sayuran, kegemukan hingga minum alkohol juga meningkatkan risiko terkena miom. Penanganan miom sangat bergantung pada keadaan-keadaan berikut ini: 
usia wanita yang memiliki miom (usia reproduktif atau menopause)
masih ada atau tidaknya keinginan untuk mempunyai anak
ukuran miom dan lokasi miom
gejala-gejala yang timbul, seperti perdarahan hebat, nyeri perut atau pinggul
Miom yang berukuran kecil dan tidak bergejala umumnya akan dipantau secara berkala, jika ukuran membesar dan wanita tersebut masih ingin mempunyai anak dapat dilakukan operasi pengangkatan miom (miomektomi). Pada wanita yang sudah mempunyai cukup anak terkadang disarankan untuk melakukan pengangkatan rahim (histerektomi). Terapi hormonal dapat diberikan sesuai hasil pemeriksaan dokter. Miom yang bergejala seperti perdarahan juga umumnya disarankan untuk dioperasi. Karena miom terkait dengan hormon estrogen, ada baiknya Anda mengurangi konsumsi makanan atau minuman berbahan kedelai. Makanan lain yang perlu dihindari adalah makanan siap saji, makanan berpengawet, daging merah dan makanan mengandung lemak tinggi. Makanan yang disarankan adalah makanan tinggi serat, rendah lemak dan batasi juga konsumsi alkohol. Volume darah haid yang lebih sedikit dan lebih singkat umumnya tidak berhubungan dengan miom. Penyebab volume darah lebih sedikit dan lebih singkat (hipomenore) dapat terjadi ketika setelah masa pubertas, menjelang menopause, keadaan stres, perubahan pola makan, olahraga berat, konsumsi pil kontrasepsi dan sindrom polikistik ovarium. Konsultasikan kepada dokter kandungan mengenai keluhan Anda. Pemeriksaan seperti USG, tes darah dapat dilakukan untuk menunjang diagnosis. Lebih jelasnya Anda dapat membuka artikel ini: Miom Semoga bermanfaat, dari.Miranti Iskandar 