Halo Santi, Nyeri payudara dalam bahasa medis disebut dengan mastalgia kerap menimbulkan kekhawatiran pada diri wanita. Anda tidak perlu khawatir berlebihan, karena tidak semua nyeri menandakan masalah kanker. Berikut beberapa hal yang dapat menyebabkan nyeri payudara: 
Siklus menstruasi
Mastitis atau infeksi pada payudara
Benjolan payudara
Abses payudara
Cedera pada bagian tubuh
Obat-obatan
Ukuran payudara yang besar
Ketidakseimbangan asam lemak
Untuk memastikan masalah yang Anda alami, ada baiknya Anda memeriksakan diri ke dokter speisalis kandungan untuk mendapat pemeriksaan dan penatalaksanaan lebih lanjut. Berikut beberapa tips untuk Anda: 
Konsumsi obat-obat pereda nyeri seperti paracetamol
Gunakan bra yang sesuai
Mengurangi makanan yang mengandung lemak jenuh
Mengurangi asupan kafein
jangan merokok
Kompres air hangat dan dingin
Simak juga artikel berikut ini. Semoga bermanfaat, dari. Yosephine