Terima kasih Wnmustika atas pertanyaannya. Cacar merupakan penyakit yang disebabkan karena virus dan ditularkan melalui pernafasan. Gigitan nyamuk tidak menularkan cacar. Bentol yang Anda maksud mungkin adalah urtika. Urtika adalah lesi pada kulit seperti pulau-pulau kecil yang sangat gatal, semakin digaruk akan semakin luas, kemudian urtika ini akan hilang sendiri dan nantinya dapat timbul kembali tiba-tiba. Sedangkan cacar adalah infeksi virus yang menyebabkan keluarnya lentingan-lentingan berisi air di seluruh tubuh, disertai dengan demam dan nyeri-nyeri pada otot atau sendi. Sebagian besar peyebab urtika adalah alergi. Jadi bila memang Anda menderita urtika, maka Anda dapat mengkonsumsi anti alergi sebagai pereda gatalnya dan dicari penyebabnya. Karena urtika dapat disebabkan oleh penyebab lain selain alergi. Anda dapat mencoba mengkonsumsi obat anti alergi seperti CTM, loratadine, cetirizine, dan lain-lain untuk mengatasi gatal dan bentol nya. Bila keluhan tidak membaik, maka Anda dapat berkonsultasi dengan dokter Anda atau dokter spesialis kulit dan kelamin untuk mengatasi hal ini. Mengenai berbekas atau tidak, tergantung dari seberapa sering Anda menggaruknya, tipe kulit Anda, apakah terdapat infeksi yang menyertai, dan lain-lain. Pada umumnya urtika tidak meninggalkan bekas bila tidak digaruk berlebih sehingga terjadi infeksi. Anda juga dapat membaca artikel terkait: Urtika / biduran Demikian jawaban dari saya, semoga membantu Andika Surya