Hai Mega, 
Apa sakit perut yang dirasakan menjalar ke pinggang atau sebaliknya?
Apa disertai dengan gejala lainnya?
Bagaimana rasa sakitnya apa mules, seperti ditusuk-tusuk, kram?
Banyak hal yang dapat menimbulkan keluhan seperti yang Anda alami, karena di dalam rongga perut terdapat beberapa organ penting dari otot, organ reproduksi, saluran pencernaan hingga organ eksresi. Berikut ada beberapa kemungkinan penyebabnya antara lain : 
Cedera atau trauma pada otot
Infeksi atau batu pada ginjal
Gangguan pada saluran empedu
Peradangan pankreas
Gangguan organ reproduksi seperti endometriosis, kista ovarium, gangguan leher rahim
Radang usus buntu
Infeksi usus
dan sebagainya
Perlu wawancara lebih lengkap dan pemeriksaan fisik secara langsung (tatap muka) untuk dapat mengetahui penyebab pasti keluhan yang Anda alami, sebaiknya lakukan konsultasi dengan dokter, jika perlu dokter juga akan melakukan tes medis seperti tes darah, USG, dan lainnya sehingga pengobatan yang tepat dapat diberikan. Anda dapat membaca artikel terkait : Penyebab sakit pinggang sebelah kanan Sakit perut sebelah kanan Semoga membantu, dari. Rievia