Halo, Anyang-anyangan dan vagina yang nyeri serta panas terbakar saat berhubungan banyak dialami wanita, terlebih yang baru menikah. Anyang-anyangan mungkin disebabkan oleh cystitis (infeksi kandung kencing). Kemungkinan lain penyebab anyang-anyangan adalah: 
Infeksi saluran kemih lainnya, misalnya infeksi di ureter, uretra
Peradangan di vagina dan sekitarnya (vulvovaginitis)
Batu ginjal
Kondisi psikologis, misalnya depresi berat dan kecemasan
Vagina yang bengkak dan nyeri saat berhubungan dapat disebabkan oleh: 
Vaginismus, yaitu otot vagina yang spasme (mengencang) saat berhubungan, disebabkan oleh faktor psikologis seperti ketakutan
Infeksi jamur di vagina
Kista bartolin
Trauma akibat hubungan seksual
 Endometriosis yaitu pertumbuhan jaringan rahim tidak pada tempatnya
 Miom rahim, yaitu tumor jinak rahim
Penyakit radang panggul
 Penyakit menular seksual, misalnya herpes, kondiloma, dan lain lain.
Anda dapat konsultasi dengan dokter. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik, pemeriksaan dalam vagina, USG, lab jika diperlukan. Pengobatan disesuaikan dengan penyebabnya: 
Antinyeri
Obat antijamur
Obat antibiotik
Operasi,dan lain lain
Saran untuk Anda: 
Tidak menahan keinginan BAK
Membilas vagina dan BAK setiap habis berhubungan
Mengeringkan daerah vagina setiap habis BAK
Minum air putih yang cukup
Melakukan pemanasan yang cukup setiap berhubungan
Menggunakan lubrikan tambahan jika diperlukan
Anda dapat membuka link berikut: Infeksi saluran kemih Menikmati hubungan seks tanpa rasa sakit Semoga berguna, dari.Miranti Iskandar 