Hai, Sakit cacar air atau dalam bahasa medi sdisebut dengan varisela merupakan penyakit yang disebabkan oleh virus varisela zoster. Pada umumnya penyakit ini diderita oleh anak kecil nataupun lansia yang disebabkan oleh kekebalan tubuh usia tersebut tidak sempurna. Namun tidak menutup kemungkinan terjadi di usia produktif. Saat seseorang terkena cacar air maka otomastis tubuh akan membentuk kekebalan yang khusu untuk menangkal datangnya infeksi varisela zoster kembali namun tidak menutup kemungkinan dapat terjadi lagi di kemudian hari. Pada seseorang yang belum pernah menderita cacar air tidak perlu khawatir. Karena selama tubuh Anda memiliki kekebalan tubuh/sistem imunitas yang baik maka Anda memiliki kemungkinan kecil untuk menderita penyakit ini. Dan pemahaman bahwa setiap orang akan terkena cacar air adalah pemahaman yang tidak tepat. Anda dapat melakukan tips-tips di bawah ini untuk selalu menjaga kekebalan tubuh anda: 
Mengkonsumsi makanan tinggi gizi dan nutrisi
Istirahat 8 jam dalam satu hari terutama malam hari
Hindari merokok
Kelola stress
Olahraga rutin 3 kali dalam 1 minggu
Konsumsi air mineral 2 -2,5 liter dalam 1 hari
Anda dapat membaca artikel di bawah ini: Cacar air Semoga membantu dari. Yosephine