Halo, nafas yang tersenggal ketika hamil adalah hal yang sangat wajar terjadi, apalagi bila ini adalah kehamilan pertama Anda. Hal ini dapat disebabkan karena: 
adaptasi tubuh akibat peningkatan kebutuhan oksigen ketika sedang hamil
peningkatan hormon progesteron yang secara langsung mempengaruhi paru Anda serta menstimulasi kerja otak
pertumbuhan rahim yang menekan diafragma paru
Biasanya hal ini akan membaik seiring posisi bayi Anda yang turun saat akhir kehamilan. Keadaan ini biasanya normal dan tidak berbahaya. Beberapa hal yang dapat Anda lakukan untuk meringankan keluhan tersebut adalah: 
batasi aktivitas, jangan memaksa diri bekerja terlalu keras
duduk tegak serta tarik pundak ke belakang agar paru Anda lebih terkembang
bantu posisi tidur Anda agar nyaman dengan bantal agar bisa bernapas lebih lega
Hal ini bisa merupakan suatu tanda penyakit bila disertai dengan gejala: 
sesak bertambh berat seperti serangan asma
nafas semakin cepat
nadi meningkat disertai jantung berdebar
tampak pucat
terdapat batuk yang memberat
Segera kunjungi dokter di ruang gawat darurat rumah sakit bila hal-hal tersebut terjadi. Semoga membantu, terimkasih