Halo Arya, Untuk memastikan apakah penyebab dari keluhan yang Anda alami, perlu dilakukan pemeriksaan secara lengkap dan menyeluruh meliputi pemeriksaan fisik dan pemeriksaan penunjang seperti pemeriksaan darah, feses lengkap, dan USG bila diperlukan. Karena hanya dengan mendengar keluhan tetapi tanpa dilakukan pemeriksaan secara langsung, maka potensi terjadinya kesalahan diagnosis dan terapi menjadi sangat besar. Keluhan yang Anda alami mungkin masih merupakan rangkaian dari keluhan yang Anda alami sebelumnya. Tetapi tidak menutup kemungkinan keluhan yang Anda alami disebabkan oleh hal lain seperti : 
Infeksi virus
Infeksi bakteri
Infeksi ginjal
Radang usus
dan lain lain
Sebaiknya Anda memeriksakan diri ke dokter terdekat. Dokter akan mencari tahu apakah penyebab dari keluhan Anda dan memberikan penanganan yang sesuai terkait dengan kondisi Anda. Karena kondisi tubuh yang menurun menyebabkan seseorang rentan terhadap penyakit lainnya, maka disarankan agar Anda menjaga daya tahan tubuh Anda dengan cara cukup beristirahat, makan makanan yang bergizi, dan juga cukupi kebutuhan cairan tubuh. Semoga membantu, dari. Tri 