Hai Penggunaan KB IUD memiliki masa berakhir. Ada KB yang memiliki masa penggunaan 5 tahun dan 10 tahun. Jika masa penggunaan IUD sudah berakhir maka IUD harus dikeluarkan dan diganti dengan yang baru jika Anda ingin melanjutkan penggunaan KB IUD.http://www.alodokter.com/memilih-alat-kontrasepsi Jika tidak ingin memiliki anak kembali maka penggunaan KB harus diulang secara terus menerus sampai masa Anda tidak subur lagi/ menopause. Jika merasa kurang jelas, Anda bisa kembali menanyakan kepada dokter Anda tentang keterangan penggunaan sampai menopause tersebut. Semoga bermanfaat. dari. Yusi