Halo Dian, Membaca tulisan anda, memang kemungkinan besar gatal-gatal dan biduran tersebut merupakan efek samping dari obat TB yang anda minum. Akan tetapi hal tersebut Bukan merupakan indikasi untuk mengentikan pengobatan. Sehingga pemberian obat TB akan tetap dilanjutkan. Penanganan untuk kasus seperti ini adalah pemberian antihistamin dan evaluasi ketat untuk memantau seandainya muncul reaksi alergi yang lebih berat. Pada awalnya anda dapat menggunakan obat oles seperti yang anda sudah lakukan. Jika masih tidak membaik dan keluhan gatak sangat mengganggu, maka anda dapat menggunakan antihistamin oral untuk mengurangi keluhan seperti ctm, cetirizin, atau loratadin, jika perlu. Sebaiknya anda menyampaikan kembali hal tersebut saat kontrol kembali ke dokter yang menangani anda. Selain itu : 
Gunakan emolien/pelembab
Anda dapat meneruskan penggunaan kaladin yang telah anda gunakan
HIndari mandi air hangat/panas karena akan membuat kulit kering dan semakin gatal.
tuberkulosis demikian yang dapat saya sampaikan, semoga bermanfaat. 