Hai Karena gejala Anda telah berlangsung cukup lama, sebaiknya segera diperiksakan ke dokter. Demam dan sakit dada Anda bisa berkaitan tetapi juga bisa tidak sama sekali. Dan untuk kepastiannya, diperlukan konsultasi dengan dokter, pemeriksaan fisik, dan tes medis. Demam umunya disebabkan oleh peradangan atau infeksi pada tubuh. http://www.alodokter.com/demam/ Sakit dada banyak penyebabnya dan berikut adalah kemungkinan penyebab: 
sakit maag http://www.alodokter.com/sakit-maag 
tukak lambung
pneumonia atau infeksi paru-paru http://www.alodokter.com/pneumonia/ 
asma http://www.alodokter.com/asma 
pleuritis atau radang pada lapisan yang membungkus paru-paru
penyempitan pembuluh darah jantung
miokarditis atau radang pada otot jantung
perikarditis atau radang pada kantung yang membungkus jantung
cacar api
gangguan pada katung empedu misalnya karena adanya batu empedu http://www.alodokter.com/batu-empedu/ 
pankreatitis atau radang pankreas
dan lain-lain
Dengan ke dokter, pemeriksaan yang lengkap bisa dilakukan untuk mencari tahu penyebab sebenarnya dan Andapun bisa menjalani pengobatan yang benar. Pengobatan sendiri berdasarkan menebak penyebab gejala berpotensi berbahaya untuk kesehatan. dari Liyadi