Hai, Nyeri pada selangkangan dapat diakibatkan oleh berbagai kemungkinan penyebab berikut ini: 
Cedera otot/tulang panggul
Infeksi saluran kemih/ISK
Penyakit radang panggul
Kista ovarium
Hernia inguinalis
dan sebagainya
Mengingat keluhan sudah berlangsung lama sebaiknya kamu berkonsultasi dengan dokter agar penyebabnya dapat ditelusuri lebih lanjut. Dokter akan melakukan pemeriksaan klinis dan tes penunjang jika dibutuhkan seperti X-Ray, USG dan sebagainya. Jika ditemukan adanya kelainan maka penanganan yang tepat akan dapat diberikan. Berikut ini anjuran yang dapat dilakukan: 
Istirahat dan tidur yang cukup
Mengonsumsi makanan bergizi agar daya tahan tubuh terjaga
Bila nyeri terasa mengganggu dapat mengonsumsi ibuprofen atau paracetamol untuk meredakan nyeri
Batasi gerakan tubuh/kaki yang berlebihan (menendang, berjongkok dalam waktu lama, dan sebagainya)
Menjaga higiene organ intim
Banyak minum air putih 2 -3 liter sehari
Jangan menahan keinginan untuk berkemih
Buang air kecil secara teratur
Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman