Hi, Keadaan telinga berdenging yang merry alami ini disebut tinnitus. Kondisi ini bisa terjadi pada salah satu atau kedua telinga. Penyebab dari tinnitus sendiri ada berbagai macam, seperti 
kerusakan telinga bagian dalam
sering terpapar suara nyaring
infeksi pada telinga bagian tengah
gangguan gendang telinga
efek samping obat-obatan Kalau dilihat dari keluhan yang merry alami, yakni disertai gejala seperti vertigo dan terasa mual, kemungkinan itu adalah penyakit meniere. Penyakit meniere merupakan suatu gangguan yang terjadi pada bagian dalam telinga. Biasanya terjadi pada salah satu telinga. Pada beberapa orang yang mengalami penyakit meniere, gejala seperti pendengaran yang menurun bisa terjadi bahkan gangguan keseimbangan. Untuk mengetahui seberapai berat keluhan pada telinga anda, sebaiknya periksakan segera ke dokter spesialis THT. Dokter nanti akan memeriksakan semua terkait kondisi telinga, dengan menanyakan riwayat penyakit, pemeriksaan telinga langsung untuk mengetahui tingkat keparahan yang dialami, serta pertimbangan untuk pemeriksaan penunjang untuk mengetahui penyebab pasti dari tinnitus. Semoga bermanfaat, dari. Mesha Syafitra