Halo, Waalaikumsalam, Kandungan obat glisodin adalah ekstrak melon + gliadin sebagai SOD (superoxide dismutase) yang berperan sebagai penangkal radikal bebas (antioksidan). Seperti telah diketahui, radikal bebas merupakan salah satu penyebab dari timbulnya bermacam-macam penyakit, terutama penyakit degeneratif maupun kanker. Penyakit tersebut diantaranya penyakit atherosklerosis (jantung koroner, stroke), diabetes, bermacam-macam kanker. Radikal bebas tersebut didapat sehari-hari melalui paparan polusi udara termasuk asap rokok dan kendaraan, stres, makanan yang tidak sehat. Radikal sehat juga dianggap berperan dalam terjadinya penyakit yang berkaitan dengan reproduksi seperti PCOS (sindrom polikistik ovarium) yang menjadi salah satu penyebab gangguan kesuburan. Gangguan dalam kehamilan seperti preeklampsia, keguguran, gangguan perkembangan janin juga berkaitan dengan radikal bebas, yang masih terus diteliti hingga saat ini. Melihat banyaknya penyakit yang berkaitan dengan radikal bebas, harus dilakukan sesuatu untuk menangkal radikal bebas, seperti konsumsi makanan yang banyak mengandung antioksidan. Kandungan antioksidan dapat diperoleh dari sumber-sumber ini yang banyak mengandung vitamin C, E, betakaroten seperti: buah-buahan, sayur-sayuran dan kacang-kacangan. Selain itu, olahraga secara rutin, cukup beristirahat dan menjauhi stres atau kecemasan diketahui dapat membantu menangkal radikal bebas. Artikel ini dapat Anda baca: Antioksidan Salam, dari.Miranti Iskandar 