Halo Lily, Penyakit lupus bukan merupakan suatu keganasan, jadi tidak diperlukan kemoterapi. Lupus merupakan suatu penyakit autoimun di mana sistem kekebalan tubuh secara salah menyerang dirinya sendiri. Bagian tubuh yang terserang dapat berupa kulit, sendi, darah, dan lainnya. Jadi kemungkinan keluhan pada kulit Anda mungkin saja disebabkan karena penyakit lupus yang Anda derita. Kelainan kulit yang diderita oleh penderita lupus akan diperparah oleh paparan sinar matahari. Jadi sebaiknya menggunakan baju yang menutup kulit, menggunakan krim tabir surya, atau menggunakan pelindung saat keluar seperti topi atau payung. Pengobatan lupus diberikan untuk meringankan gejala dan juga mencegah kerusakan organ dalam lebih lanjut. Pengobatan yang diberikan dapat berupa immunosupresan, kortikosteroid, hidroxychloroquin, atau Rituximab. Jika penyakit lupus terkendali maka keluhan yang Anda alami pun akan hilang dengan sendirinya. Oleh sebab itu, disarankan agar Anda rutin memeriksakan diri ke dokter penyakit dalam terkait dengan penyakit lupus yang Anda derita. Artikel tentang lupus Semoga membantu, dari. Tri