Halo, Ujung penis yang terasa gatal dan panas bisa disebabkan karena : 
 Infeksi menular seksual seperti Gonore, trikomonas, chlamidia dan lain lain.
Gejala awal herpes kelamin
Radang / infeksi saluran kemih
Iritasi pada penis akibat kontak dengan bahan yang menyebabkan iritasi seperti sabun, kondom, celana, risleting celana dan lain lain
Infeksi jamur
dan lain lain.
Untuk menentukan penyebab keluhan Anda maka sebaiknya Anda memeriksakan secara langsung diri Anda ke dokter. Dokter akan memeriksa dan melakukan tes medis sepeerti tes urin, tes darah dan lain lain untuk mengetahui penyebab keluhan Anda dengan pasti. Dengan mengetahui penyebab keluhan Anda maka pengobatan bisa diberikan secara tepat. Untuk mengurangi rasa gatal maka Anda bisa melakukan beberapa cara sederhana seperti : 
Mandi / mengompres kemaluan dengan kompres dingin.
Menghindari barang yang bisa menyebabkan Anda iritasi / alergi
Menggunakan celana berbahan katun dan tidak ketat serta sudah dicuci bersih.
Mandi dengan sabun antibakteri minimal 2 kali sehari.
Hindari menggosok kemaluan terlalu kasar.
Melap kering kemaluan setiap habis BAK.
Semoga membantu. dari. Yusi