Halo Mita, Pada umumnya, operasi usus buntu tidak menghambat seseorang untuk melakukan aktivitas fisik tertentu. Apalagi jika sudah berlangsung 1 tahun yang lau dan tidak ada masalah dengan luka bekas operasinya dan lukanya sudah sembuh. Menurut pendapat saya tidak ada batasan bagi anda untuk melakukan jenis olahraga tertentu, sepanjang luka bekas operasi tersebut baik dan tidak dilarang oleh dokter bedah anda. Akan tetapi jika lukanya bermasalah, seperti belum menyatu, terinfeksi, masih basah, dan sebagainya maka sebaiknya jangan melakukan aktivitas fisik berlebihan. Akan tetapi jika anda ragu, maka sebaiknya konsultasikan secara langsung dengan dokter sehingga dapat mengevaluasi bekas luka tersebut secara langsung dan dapat memberikan penilaian dengan lebih akurat. usus buntu demikian yang dapat saya sampaikan,semoga bermanfaat.