Halo, Untuk memastikan apakah keluhan yang muncul saat ini sama seperti yang terdahulu atau tidak, tentunya perlu dilakukan pemeriksaan lebih lanjut. Beberapa kemungkinan penyebab munculnya rasa tidak nyaman pada perut : 
Infeksi saluran kemih
Batu ginjal
Trauma
Radang usus buntu
Penyakit menular seksual
dan lain lain
Konsultasikan dengan dokter Anda mengenai keluhan yang Anda alami saat ini. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik dan pemeriksaan penunjang seperti cek darah, pemeriksaan urin lengkap, dan USG untuk memastikan apakah keluhan yang Anda alami sama dengan yang terdahulu atau disebabkan oleh hal lain. Beberapa hal yang dapat Anda lakukan : 
Banyak minum air putih
Jangan menahan bila ingin BAK
Kompres hangat area yang terasa tidak nyaman
Silahkan baca artikel berikut tentang sakit perut bagian bawah Semoga membantu, dari. Tri