Halo, Walaupun tidak menimbulkan gejala atau keluhan yang berarti, namun kondisi level asam urat yang rendah bisa saja menjadi salah satu tanda dari indikasi medis yang memerlukan penanganan medis segera. Beberapa kondisi medis yang bisa menyebabkan rendahnya kadar asam urat adalah : 
keracunan tembaga.
Pola diet rendah purin.
efek obat penurun kadar asam urat.
Hipertiroidisme.
Perburukan dari penyakit multiple sklerosis.
idiopatik ( tanpa sebab yang jelas).
Genetik.
defisiensi mineral.
 
dan lain lain.
Sebagian besar kasus asam urat yang rendah biasanya disebabkan oleh idiopatik, sehingga tidak memerlukan pengobatan, namun dengan pemeriksaan seksam kondisi Anda dengan melakukan tes darah, tes urin, dan lain lain maka bisa diketahui adanya penyebab lain dari rendahnya asam urat Anda sehingga jika Anda memiliki kondisi medis tertentu Anda bisa mendapatkan pengobatan segera. Perbanyak konsumsi makanan yang mengandung purin tinggi seperti seafood, ekstrak daging, telur, segala macam sayuran hijau, dan lain lain. Semoga bermanfaat. dari. Yusi