Hi Batuk bisa saja disebabkan oleh asam lambung ketika asam lambung naik dan mengiritasi tenggorokan. Namun bisa juga batuk yang Anda alami sekarang adalah akibat infeksi atau pilek yang sebelumnya. Batuk akibat pilek bisa memakan waktu 2 -3 minggu untuk benar-benar pulih. Penyakit asam lambung jarang menyebabkan pingsan. Jika terulang, sebaiknya periksakan diri ke dokter spesialis. Selain diperiksa langsung oleh ahlinya, Anda juga mungkin dianjurkan untuk menjalani pemeriksaan seperti tes darah dan CT-scan untuk memeriksa struktur kepala dan otak. Untuk penyakit asam lambung, Anda dapat membaca laman berikut: http://www.alodokter.com/penyakit-asam-lambung/ Berikut adalah perbincangan mengenai topik yang sama: http://www.alodokter.com/komunitas/topic/sakit-maag/ Semoga membantu. dari Liyadi