Hai Sekitar 90% seseorang yang terinfeksi hepatitis B akan sembuh dengan sendirinya tanpa pengobatan apapun dalam waktu sekitar 6 bulan, ditandai dengan negatifnya HBsAg dan menjadi positifnya anti habis. Risiko penularan hepatitis B dapat diketahui melalui pemeriksaan serologi HBeAg dan kadar virus hepatitis B didalam darah, HBeAg yang positif dan kadar virus hepatitis B yang tinggi menunjukan perkembangbiakan cepat. Bila negatif kemungkinan virus tidak terlalu aktif dan peluang sembuh akan lebih besar. Yang dapat Anda lakukan adalah melakukan pola hidup sehat dan pemeriksaan ulang HBsAg sekitar 6 bulan kemudian. Sekitar 5 -10% hepatitis B akan berlanjut menjadi kronis yang ditandai tetap positifnya HBsAg sehingga dibutuhkan pengobatan peningkat daya tahan tubuh seperti interferon untuk menekan perkembangbiakan virus hepatitis B sehingga virus hepatitis B tidak terlalu banyak dalam darah dan meminimalisasi kerusakan pada liver. Diskusi terkait dapat Anda ikuti pada tautan berikut ini: Apakah HBsAg positif akan berubah menjadi negatif? Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william