Salam, Benjolan pada penis kemungkinan disebabkan oleh suatu herpes simplex, hal ini bila pasien mempunyai riwayat hubungan sex beresiko atau berganti pasangan. Kemungkinan lainnya bilapasien tidak melakukan hubungan sex beresiko, hal ini kemungkinan suatu infeksi atau keradangan kulit. Hubungan sex beresiko, akan beresiko terhadap munculnya beberapa penyakit yang timbul melalui kontak seksual langsung: 1 . warts genilat 2 . herpes genital 3 . sifilis 4 . gonorhoe 5 . HIV Konsulkan benjolan yang Anda keluhkan ke dokter kulit, sehingga Anda mendapatkan informasi, pemeriksaan dan penanganan yang sesuai. Ikuti saran dokter terhadap penanganan yang akan dilakukan. Beberapa hal yang perlu Anda perhatikan: 1 . hindari hubungan seks beresiko 2 . gunakan kondom atau pelindung lainnya 3 . jaga kebwrsihan organ kemaluan kita 4 . jaga kebersihan dan kesehatan tangan kita 5 . perbaiki stamina dan daya tahan tubuh Dwmikian informasi yang bisa kami sampaikan, Anda dapat membaca juga tentang pms. dari. ulfi