Hai, Penis yang gatal diantaranya dapat disebabkan oleh: 
iritasi, misalnya terhadap sabun, atau urin
infeksi jamur
infeksi menular seksual
gigitan tungau atau kutu pada rambut kemaluan
Usahakan tidak menggaruk area yang gatal, sehingga tidak menimbulkan infeksi dan peradangan lebih lanjut. Sebaiknya tidak mengenakan celana terlalu ketat. Segera ganti pakaian dalam jika basah atau berkeringat, sehingga tetap bersih dan tidak lembap. Gejala awal HIV seperti penderita flu, dapat mengalami nyeri sendi, sakit kepala, nyeri tenggorokan, demam, ruam di kulit yang tidak gatal, atau diare yang lama. Pada tahap akhir HIV bisa mengalami pembengkakan kelenjar getah bening, infeksi paru, maupun infeksi jamur pada rongga mulut maupun daerah kelamin. Tes darah dapat dilakukan untuk mengetahui apakah terinfeksi HIV. Untuk mengetahui kondisi lebih lanjut, sebaiknya Anda periksa ke dokter. Sehingga dapat dilakukan pemeriksaan terhadap ruam kulit yang timbul dan dilakukan tes penunjang yang diperlukan, misalnya tes darah. Penanganan yang tepat akan diberikan sesuai dengan penyebab dasarnya. Halaman berikut membahas Penis yang gatal Semoga bermanfaat, dari. Jessica