Hai Topan, Luka di penis dapat disebabkan oleh beberapa hal baik itu alergi ataupun infeksi. Namun perlu diketahui gejala penyerta dari luka yang terjadi. Apakah luka hanya sebagai gejala tunggal ataukah ada gejala lain yang menyertai seperti gatal, terdapat nanah, rasa panas, dan lain lain Luka di genital pria dapat terlihat di penis, skrotum atau buah zakar dan uretra yaitu saluran kencing paling luar pria, dapat berupa infeksi yang disebabkan oleh penularan hubungan seksual, seperti: 
 Herpes Genitalis : luka kecil, nyeri diisi cairan yang berwarna jernih atau kekuningan
 Kutil kelamin: bintik daging berwarna yang menimbul atau datar, dapat terlihat seperti puncak kembang kol
Chancroid : bentol kecil di genital, yang menjadi luka dalam satu hari
 Sifilis : luka kecil dan tidak nyeri
Granuloma inguinale : bentol kemerahan (seperti daging) yang muncul di alat kelamin atau sekitar anus
Lymphogranuloma venerum luka kecil yang tidak nyeri pada genital
Luka lainnya dapat disebabkan oleh psoriasis, moluscum contangiosum, reaksi alergi, dan infeksi yang tidak ditularkan melalui hubugan seksual. Sebaiknya anda berkonsultasi dengan dokter spesialis kulit dan kelamin sehingga dapat dilakukan pemeriksaan secara langsung, dan dapat dilakukan pemeriksaan-pemeriksaan penunjang seperti pemeriksaan darah sehingga dapat ditegakkan diagnosis dari penyakit anda. Dengan begitu anda akan diberikan pengobatan yang sesuai. Tips-tips yang dapat anda lakukan pada saat anda mengalai gejala seperti ini adalah: 
Menjaga kebersihan organ intim anda
Tidak melakukan hubungan seksual saat masih mengalami gejala
Tidak memberikan pengobatan sendiri karena dapar memperburuk keadaan
Gunakan kondom
Hindari menggunakan barang pribadi yang sama dengan orang lain karena bisa saja anda tidak melakukan hubungan seksual namun tertular dari orang lain yang menggunakan barang pribadi yang sama dengan anda
Anda dapat membaca diskusi di bawah ini: Apa saja yang dapat mengancam kesehatan penis Mr.P lecet Semoga membantu dari. Yosephine U L Simanungkalit