Hai Ringgi Nyeri dada akibat penyakit jantung sangat jarang terjadi pada usia dibawah 30 tahun. Biasanya bila ada penyakit jantung pada usia dibawah 30 tahun akibat dari kelainan jantung bawaan lahir. Gejala nyeri dada dapat terjadi akibat dari otot jantung kekurangan pasokan darah, penyebab tersering adalah penyumbatan saluran pembuluh darah jantung (koroner). Gejalanya antara lain: 
Nyeri dada di bagian tengah seperti ditekan, ditindih, nyeri dapat menjalar ke lengan kiri, rahang dan punggung
Nyeri terutama kambuh saat aktivitas
Berkeringat dingin
Sesak nafas
Mual
Lemas
Penyebab lain yang dapat menyebabkan gejala mirip diatas adalah penyakit asam lambung dan gangguan cemas. Bila gejala seperti diatas, dan sering kambuh, tidak ada salahnya Anda memeriksakan ke dokter untuk memastikan apakah adanya kelainan atau tidak pada jantung Anda. Bila perlu dengan pemeriksaan penunjang seperti EKG (rekam jantung). Informasi terkait dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Penyebab nyeri dada. Bagaimana gejala serangan jantung? Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william