Halo, Benjolan di ketiak dan keluar nanah kemungkinan disebabkan infeksi. Benjolan di ketiak tidak menyebabkan HIV, tetapi pada penderita HIV dapat terjadi benjolan di ketiak akibat pembesaran kelenjar getah bening, pada saat terinfeksi HIV (akut) dapat muncul gejala seperti infeksi virus biasa, seperti: 
cepat lelah
sering demam dan berkeringat
berat badan turun
kelenjar getah bening membesar
infeksi jamur
Setelah itu, penderita bisa tidak mengalami gejala apa-apa lagi bertahun-tahun sampai akhirnya virus makin melemahkan daya tahan tubuh dan terbentuk kumpulan gejala akibat HIV yang disebut AIDS dengan gejala yang lebih berat. Benjolan di ketiak dapat juga disebabkan oleh: 
infeksi bakteri (misal: akibat peradangan saluran bulu ketiak)
reaksi alergi
jaringan lemak (lipoma)
infeksi virus
kanker kelenjar getah bening, payudara
Terapi benjolan di ketiak tergantung penyebabnya yaitu: 
Antibiotik
Tindakan bedah
Radiasi dan kemoterapi
Periksakan diri Anda ke dokter untuk mengetahui dengan jelas penyebab benjolan di ketiak Anda. Berikut hal-hal yang dapat Anda lakukan: 
Kompres air hangat di daerah benjolan untuk mengurangi nyeri
Menjaga kebersihan daerah ketiak
Minum obat pereda nyeri jika perlu, misalnya paracetamol 500 mg 3 1 tab
Istirahat yang cukup
Memakai pakaian dan pakaian dalam yang longgar, menyerap keringat
Memakai produk-produk untuk kulit (sabun, deodoran yang lembut)
Artikel yang dapat Anda baca: HIV dan AIDS Semoga membantu, dari.Miranti Iskandar 