Hai Natalia Gatal-gatal pada kaki disertai kemerahan bisa disebabkan antara lain: 
Infeksi jamur (tinea pedis): disebabkan karena kondisi kaki yang lembab memakai sepatu, sering kena air.
Alergi (dermatitis alergi): disebabkan karena alergi misal bahan-bahan kimia tertentu seperti detergen, semen, dan lain lain, kulit kaki yang terlalu kering dan pecah-pecah.
Infeksi bakteri: akibat kurangnya kebersihan pada kaki, menggaruk-garuk kaki,dan lain lain.
dan lain-lain.
Pengobatan tergantung dari faktor penyebabnya, jika karena jamur diberikan krim antijamur seperti miconazole, bila karena alergi diberikan krim yang mengandung kortikosteroid, dan bila karena infeksi bakteri diberikan krim yang mengandung antibiotik. Sebaiknya anda memeriksakan langsung ke dokter, karena penyakit kulit memerlukan pemeriksaan dengan melihat langsung. Semoga membantu ya, lekas sembuh. Terima kasih. dari.Yan william 