Halo, Pada dasarnya sebuah pemeriksaan benjolan harus dilakukan secara fisik untuk membedakan ukuran, konsistensi, mobilitas, dan lain-lain. Pemeriksaan sebaiknya dilakukan di dokter untuk mengetahui penyebabnya. Dari letaknya, ada berbagai macam kemungkinan penyebab benjolan, misalnya: 
pembengkakan kelenjar getah bening
lipoma
kista ateroma
abses
tumor lainnya
Pada pembengkakan kelenjar getah bening yang disebabkan suatu infeksi yang ringan biasanya benjolan akan hilang dengan sendirinya sesuai keadaan tubuh. Pastikan memeriksakan diri ke dokter bila pembengkakan disertai gejala demam, benjolan semakin membesar, atau tidak mengecil lebih dari dua minggu. Semoga membantu