Halo Sdri Alvi, Pengobatan ejakulasi dini merupakan hal yang cukup rumit karena banyak hal yang mempengaruhinya seperti kadar hormon, perubahan dalam mood, tekanan darah tinggi, diabetes, depresi, stress, trauma masa lalu. Diperlukan pengobatan terhadap penyebab yang ada untuk menyembuhkan penyebab yang mendasari. Periksakanlah diri ke dokter andrologi, atau dokter urologi untuk mengetahui keluhan yang ada. Dokter akan dapat melakukan tes secara umum, menanyakan obat yang diminum, riwayat penyakit keluarga, cidera, keadaan psikologis dalam perkawinan, dan sebagainya. Darah saat keluar sperma merupakan tanda yang tidak wajar yang harus segera diperiksakan. Bisa terjadi luka pada saluran reproduksi akibat penumpukan sperma yang banyak. Bisa pula bercak tersebut dikarenakan sebuah infeksi pada saluran reproduksi. Apabila suami pernah memiliki riwayat trauma di daerah selangkangan hal tersebut juga dapat menjadi faktor penyebab. Saat ini saya menyarankan agar anda dan suami dapat melakukan hubungan dengan menggunakan kontrasepsi, seperti: 
kondom, kontrasepsi mantap(vasektomi)
alat kontrasepsi dalam rahim, menggunakan pil / suntik KB.
Pantang berkala
Semoga membantu, dari. Albert Tony Lopolisa