Halo, Oligoastenozoospermia adalah salah satu bentuk infertilitas pada pria yang disebabkan karena kurangnya jumlah sperma dari normal disertai adanya gangguan pada pergerakan sperma. Oligospermia = Jumlah sperma yang kurang dari normal ( 20 juta / ml semen) Asthenospermia = pergerakan sperma sangat lambat. Penyebab oligoastenospermia bisa dikarenakan : 
Peran genetik.
Infeksi.
Varikokel.
Kebiasaan pola hidup yang jelek = merokok, bergadang, minum alkohol dan lain lain.
Ketidak seimbangan hormonal testosteron.
Efek obat yang dikonsumsi.
Penyebab tidak diketahui / idiopatik.
dan lain lain.
Untuk memperjelas hasil analisis sperma Anda maka sebaiknya Anda berkonsultasi kembali dengan dokter Anda atau dokter androlog yang berkompeten di bidang ini. Penanganan kasus infertilitas ini akan disesuaikan dengan permasalahan masing masing individu dan penyebab kelainan yang timbul pada sperma masing masing. Dan analisis sperma yang Anda lakukan adalah suatu alat yang bisa membantu seorang dokter untuk mengevaluasi dan menentukan terapi terbaik untuk kasus infertilitas Anda. Sebagai contoh, jika penyebab diperkirakan karena varikokel maka penanganan varikokel dengan operasi diharapkan akan memperbaiki kualitas sperma Anda. Jika penyebabnya adalah infeksi maka penentuan jenis infeksi dan pengobatan infeksi diharapkan akan mengembalikan kondisi kualitas sperma seperti semula. Salah satu cara untuk mempermudah kehamilan dengan kasus infertilitas pada pria bisa dengan melakukan inseminasi buatan pada dokter yang ahli di bidangnya. Semoga membantu. dari. Yusi