Halo, Batuk terus-menerus, pernah disertai darah merupakan gejala yang kemungkinan mengarah pada beberapa penyakit berikut ini: 
infeksi paru (pneumonia)
tuberkulosis paru
bronkitis
gagal jantung
kanker, baik kanker dari paru-paru maupun kanker dari organ lain yang menyebar ke paru-paru
Kanker hati merupakan salah satu kanker yang sering terjadi pada penderita dengan riwayat hepatitis B, hepatitis C. Kanker hati dapat berupa kanker yang berasal dari hati (kanker primer) maupun akibat metastasis atau penyebaran kanker dari tempat lain (misalnya kanker di paru dapat menyebabkan penyebaran kanker di hati, dan sebaliknya). Gejala yang dapat timbul pada kanker hati adalah: 
lemah, berat badan menurun
tidak nafsu makan
mual, muntah
nyeri perut
kuning di kulit maupun bagian putih mata,dan lain lain
Anda dapat mengajak Ayah Anda untuk berkonsultasi dengan dokter penyakit dalam agar diketahui dengan jelas penyebab batuk (pernah disertai darah) serta pusing dan demam tersebut. Ada kemungkinan mengarah ke infeksi di paru, untuk memastikannya, umumnya dokter akan menanyakan riwayat gejala, memeriksa daerah dada serta melakukan pemeriksaan tambahan seperti tes dahak, tes darah, foto rontgen dada. Pengobatan yang diberikan disesuaikan dengan penyebabnya, yaitu antibiotik, penurun panas, obat antituberkulosis,dan lain lain. Pastikan Ayah Anda tidak merokok atau berhenti merokok, menghindari asap rokok maupun polusi. Laman ini membahas lebih jelas: Batuk darah Salam, dari.Miranti Iskandar 