Halo, Rasa nyeri pada anus yang Anda rasakan setelah BAB keras ( sembelit/ konstipasi) bisa disebabkan karena : 
 wasir.
fissura ani = robeknya kulit di anus akibat tergesek feses yang keras.
Iritasi anus
dan lain lain.
Untuk memastikannya maka Anda perlu memeriksakan diri ke dokter. Dokter akan memeriksa kondisi Anda dan melakukan tes medis seperti colok dubur, kolonoskopi dan lain lain untuk memastikan penyebab rasa nyeri Anda. Dengan begitu dokter bisa memberikan pengobatan yang tepat dan sesuai dengan penyebab keluhan Anda. Pengobatan wasir akan dipengaruhi oleh derajat keparahan wasir Anda, beberapa alternatif pilihan terapi bisa dilakukan mulai dari : 
Pemberian obat oles atau suppositoria.
Pemberian obat minum.
Perubahan pola makan dan hidup yang sehat.
Non operasi = injeksi sklerosan, koagulasi dnegan infra merah atau ligasi.
Operasi = hemoroidektomi, stapling dan lain lain.
Pada wasir yang ringan ( derajat 1 /2 ) maka pengobatan melalui obat minum, oles disertai oerubahan pola makan yang sehat akan memperbaiki kondisi wasir Anda. Namun pada derajat wasir yang parah (derajat 3 /4 ) maka pengobatan dengan metode operasi atau non operasi akan diperlukan. Baca topik Wasir, derajat keparahan dan penanganannya. Semoga bermanfaat. dari. Yusi