Halo Tiara, Dari gejala yang anda alami, hal ini bisa terjadi karena 2 penyebab: 
Gangguan organ tubuh
Gangguan pikiran
Jika terjadi masalah pada organ tubuh, dalam hal ini jantung dan paru, biasa hal ini tidak dapat hilang dengan sendirinya. tetapi jika terjadi masalah pada pikiran, hal ini bisa hilang timbul. Untuk masalah pada pikiran, anda bisa mengalami serangan panik: rasa takut yang secara mendadak muncul dan memicu reaksi tubuh yang parah padahal tidak ada bahaya yang benar-benar nyata. Gejala yang anda rasakan sangat mengarah ke serangan panik. Untuk lebih pastinya anda dapat melakukan pemeriksaan ke dokter ahli kejiwaan atau psikiatri. Nanti anda akan diberikan terapi baik secara kejiwaan seperti psikoterapi atau terapi berupa obat-obatan. Berikut beberapa hal yang dapat anda lakukan sementara: 
Hindari kopi dan alkohol
Cukup jam tidur
Lakukan kegiatan fisik yang aktif seperti aerobik
Latih teknik relaksasi
Diskusi berikut ini dapat anda simak juga. Semoga membantu, dari. Yosephine U. L. Simanungkalit