Hai, Keluhan tersebut dapat disebabkan oleh: 
infeksi bakteri, seperti tifus, biasanya disertai dengan demam
gastroenteritis
 penyakit asam lambung, sakit maag 
Kurangnya suplai oksigen ke jaringan atau gangguan persarafan, dapat menyebabkan kesemutan pada bagian tubuh. Gangguan elektrolit atau cairan tubuh, maupun kondisi panik, stres, atau cemas, juga dapat menimbulkan kekakuan pada tubuh. Usahakan untuk konsumsi makanan secara teratur, lebih baik dengan porsi kecil dan frekuensi lebih sering. Jaga higiene makanan dan minuman yang akan dikonsumsi. Perbanyak minum air mineral. Batasi kafein/ alkohol. Tidak merokok. Memiliki waktu istirahat yang cukup. Hindari stres. Jika gejala belum membaik, disarankan agar Anda periksa ke dokter. Pemeriksaan fisik dan tes penunjang seperti tes darah, dapat membantu mengetahui penyebab medis yang terjadi. Sehingga dapat diberikan penanganan yang tepat. Halaman berikut membahas Mual dan Kesemutan Semoga bermanfaat, dari. Jessica