Hai Danu Gejala keluarnya nanah dari penis kemungkinan disebabkan oleh penyakit gonore (kencing nanah). Gejalanya antara lain: 
Keluar nanah dari penis
Nyeri saat buang air kecil (BAK)
Terasa anyang-anyangan saat BAK
Nyeri pada perut bagian bawah.
Penularan gonore melalui hubungan seksual, di mana biasanya dilakukan 5 -7 hari sebelum mulai pertama kali timbulnya gejala. Gonore dapat disembuhkan dengan pengobatan antibiotik sesuai anjuran dokter, dikarenakan bila dilakukan pengobatan antibiotik yang tidak tepat dapat menimbulkan kebal antibiotik sehingga gonore sulit disembuhkan dan mudah kambuh kembali. Informasi mengenai gonore dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Gonore. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william 