Hi Menyarankan penderita kista ovarium untuk hamil bukanlah langkah pengobatan kista ovarium. Berikut adalah laman yang membahas kista ovarium secara detail serta pengobatannya: Kista ovarium Kista dan kesuburan Untuk pengobatannya, jika bertambah besar atau menyebabkan gejala dan telah berlangsung untuk beberapa bulan tanpa menunjukkan tanda-tanda membaik, Anda bisa mempertimbangkan operasi pengangkatan kista ovarium. Namun konsultasikan hal ini dengan dokter. Tanyakan apakah operasi ini bisa berdampak pada kesuburan Anda. Sebaiknya berkonsultasi ke dokter lain yang tidak menyarankan kehamilan sebagai langkah pengobatan. Anda dapat menjalani pemeriksaan USG secara rutin untuk memantau perkembangan kondisi Anda. Semoga membantu. dari Liyadi 