Halo Rony, Ada beberapa kemungkinan penyebab benjolan pada kemaluan, di antaranya adalah : 
Kista
Kutil kelamin
Molluscum contangiosum
Abses
Pearly penile papule
dan lain lain
Silahkan menemui dokter Anda untuk pemeriksaan lebih lanjut. Dengan mengetahui diagnosis maka terapi yang tepat dan sesuai dapat diberikan. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik dan pemeriksaan penunjang bila memang diperlukan. Jika memang Anda menderita kutil kelamin, pilihan pengobatan yang diberikan dapat berupa obat oles atau prosedur pengobatan secara ablasi. Perlu diingat obat kutil yang beredar bebas di pasaran bukan untuk mengobati kutil kelamin. Jangan sembarangan menggunakan obat apalagi jika digunakan pada area sensitif Anda. Konsultasikan dengan dokter Anda untuk pengobatan yang tepat. Silahkan baca artikel tentang pengobatan kutil kelamin dan diskusi berikut tentang gatal dan benjolan pada kelamin Semoga membantu, dari. Tri