Halo, Cara membersihkan bekas albhotyl ovula pada organ intim Anda sama saja dengan melakukan pembersihan organ intim setiap harinya. Anda bisa menggunakan air dingin atau suam kuku dan membersihkan dengan sabun ringan ( sabun pembersih kewanitaan diperbolehkan) dan membersihkan bagian organ intim Anda dari arah depan ke belakang. Jika sisa albothy ovula masih tersisa dalam liang vagina normalnya akan dibersihkan secara otomatis oleh cairan vagina organ intim kita. Sebaiknya Anda tidak menggunakan semprotan douche untuk menyemprot liang vagina Anda tanpa anjuran dokter. Jika sisa obat tersebut sangat menganggu dan menimbulkan keluhan seperti rasa panas atau pedih maka segeralah memeriksakan diri ke dokter kandungan untuk melakukan pemeriksaan dan pembersihan (jika perlu) sisa obat dari liang vagina Anda. Baca artikel Membersihkan organ intim. Semoga bermanfaat. dari. Yusi