Halo, Disentri adalah peradangan pada usus yang menyebabkan diare disertai lendir atau darah. Disentri dapat disebabkan oleh infeksi bakteri maupun amoeba, umumnya penyebaran kuman melalui lingkungan dan makanan yang kurang bersih. Umumnya gejala disentri akan berlangsung selama 3 -7 hari, jika anak Anda sudah mendapatkan pengobatan oleh dokter maka berikan obat secara teratur sesuai dosis yang dianjurkan, tetap berikan ASI atau sufor, memperhatikan apakah frekuensi diare semakin hari berkurang dan juga tanda-tanda dehidrasi pada anak yang patut diwaspadai seperti : 
Demam
menjadi rewel dan gelisah
buang air kecil berkurang dari biasanya
Tidak ada air mata saat menangis
Ubun-ubun cekung
bibir dan mulut kering
Tangan dan kaki teraba dingin
Pada umumnya anak bayi terkena diare disebabkan oleh karena kebersihan ibu yang kurang, beberapa tips untuk memperkecil anak terinfeksi disentri antara lain : 
Cuci tangan sebelum bermain dengan anak atau sebelum memberikan ASI atau sufor.
Bersihkan daerah payudara sebelum memberikan ASI langsung kepada anak.
Bersihkan botol susu dengan benar dan sterilkan.
Hindari anak memasukan tangan ke mulut.
Hindari memberikan dot atau mainan yang dapat digigit oleh anak
Baca artikel terkait : disentri Menangani diare pada bayi Semoga membantu, dari. Rievia