Halo, Insomnia merupakan kondisi sulit tidur dalam jangkan waktu yang cukup lama. hal ini dapat disebabkan oleh gaya hidup, kesehatan fisik, kesehatan psikis(pikiran) maupun efek dari obat-obatan. Perlu dilakukan pendalaman kasus dalam mendeteksi insomnia, disarankan membuat catatan khusus tentang aktivitas fisik maupun pikiran pada setiap harinya dan bagaiman kualitas tidur pada hari itu. Pengobatan insomnia sering kali memerlukan pendampingan dari dokter dalam hal mencari tahu penyebabnya. Secara perlahan dan bersama-sama mencari dan membenahi penyebab yang diduga menjadi pemicu insomnia. Bila diperlukan dokter dapat memberikan obat-obatan tertentu untuk membantu tercapainya kualitas tidur yang lebih baik. Saran saya saat ini, segeralah berobat kedokter umum atau dokter spesialis kejiwaan agar dapat dilakukan pemeriksaan, pendampingan dan pengobatan yang tepat. Berikut saya sertakan artikel tentang insomnia. Semoga bermanfaat, dari. Aditya Pratama