Halo, Cacar air awalnya berupa bercak kemerahan yang kemudian menjadi lenting berisi air, lenting ini akan pecah hingga akhirnya menimbulkan bercak kehitaman, Bercak kehitaman tersebut lama kelamaan akan menjadi kecoklatan dan akhirnya memudar seiring waktu. Waktu yang dibutuhkan agar bekas cacar menghilang bervariasi pada setiap individu, rata-rata membutuhkan waktu sekitar 5 -6 bulan. Bekas cacar yang terinfeksi dapat menimbulkan lekukan yang dalam (berlubang) atau bopeng, yang umumnya membutuhkan waktu lebih lama untuk hilang, bahkan tidak selalu hilang karena bekasnya dapat tetap ada. Beberapa terapi yang dapat dilakukan bergantung pada jenis bekas cacar yang ditimbulkan. Obat yang umum diberikan diantaranya tretinoin atau hidrokuinon. Selain itu terapi seperti laser maupun injeksi filler (untuk mengisi daerah yang berlubang), dapat membantu. Untuk lebih jelasnya, Anda dapat berkonsultasi dengan dokter kulit mengenai terapi untuk menghilangkan bekas cacar. Secara umum, minumlah air putih yang cukup dan konsumsi buah serta sayur untuk membantu pemulihan. Diskusi ini dapat membantu: Diskusi bekas cacar Semoga membantu, dari.Miranti Iskandar 