Terima kasih Rian Wibowo atas pertanyaannya. Keluhan yang Anda alami dapat disebabkan karena: 1 . Infeksi saluran kemih (mulai dari pyelonefritis hingga urtehritis, yaitu mulai dari infeksi ginjal sampai infeksi pada saluran kemih urethra). 2 . Batu saluran kemih Infeksi saluran kemih disebabkan oleh bakteri dan menyebabkan peradangan pada organ-organ yang berfungsi dalam membuang urin. Sedangkan batu saluran kemih adalah batu yang terletak sepanjang organ-organ yang berfungsi untuk membuang urin. Batu sering terjadi pada orang-orang yang kekurangan cairan (minum sedikit, olahraga/pekerja berat dengan asupan air seadanya) Gejala kedua penyakit tersebut hampir serupa dan dapat saling berhubungan. Batu pada saluran kemih dapat menyebabkan infeksi saluran kemih. Gejala penyakit tersebut adalah: 1 . Demam (demam biasanya lebi htinggi pada infeksi saluran kemih daripada akibat batu saluran kemih) 2 . Nyeri saat berkemih dan dapat disertai darah (namun nyeri akibat batu lebih hebat daripada akibat infeksi saluran kemih) 3 . Nyeri pada punggung / pinggang Kedua penyakit tersebut dapat ditegakkan diagnosanya dengan melakukan pemeriksaan pada urin, serta USG. Sebaiknya Anda berkonsultasi pada dokter Anda atau dokter spesialis urologi untuk hal ini. Bila memang penyebabnya adalah infeksi, maka pengobatannya dengan obat-obatan antibiotik dan anti nyeri, namun bila penyebabnya adalah batu, maka pengobatannya tergantung dari ukuran batu. Ada yang dapat hanya menggunakan obat dan memperbanyak minum (diharapkan batu yang berukuran kecil dapat keluar sendiri bersama urin), ada yang memerlukan tindakan ESWL (klik di ESWL ) untuk artikel mengenai apa itu ESWL, dan ada yang memerlukan operasi. Anda juga dapat membaca artikel terkait: Batu ginjal Infeksi ginjal Infeksi saluran kemih Demikian jawaban dari saya, semoga membantu Andika Surya