Hai Dewa Nyeri saat buang air kecil dan ejakulasi dapat disebabkan oleh infeksi pada saluran kemih. Pada peradangan prostat, testis dan saluranya, saluran kemih pada penis (uretritis) dan beberapa obat-obatan antidepresan dapat menyebabkan nyeri saat ejakulasi. Sedangkan nyeri saat buang air kecil dapat disebabkan oleh: 
Infeksi saluran kemih
Iritasi ujung saluran kemih akibat sabun, kondom, pembersih, dan lain lain
Kurang cairan akibat kurang minum air putih dan aktivitas berlebih
Batu saluran kemih
Penyempitan ujung saluran kemih.
Gatal ringan pada penis disertai kemerahan dapat disebabkan oleh: 
Iritasi/alergi
Infeksi
Skabies/kudis
Untuk mengetahui pasti penyebabnya diperlukan pemeriksaan langsung oleh dokter, dan pemeriksaan penunjang seperti cek laboratorium urin dan USG. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william 