Hai Penyakit asam urat darah yang tinggi tidak berhubungan secara langsung dengan aktivitas fisik. Beberapa penyebab dari asam urat tinggi antara lain: 
Konsumsi makanan tinggi purin seperti daging merah (sapi, kambing, domba), sarden, kacang-kacangan, cumi, bebek, jerohan, dan sebagainya
Obat-obatan misal obat penurun tekanan darah, obat TBC
Kadar lemak darah (kolesterol) tinggi
Konsumsi minuman beralkohol
Gangguan fungsi ginjal
Genetik atau keturunan dari keluarga
Menopause pada usia lanjut
Minuman berkadar gula tinggi
Penyakit autoimun
Kanker
Dan sebagainya.
Untuk memastikan kadar asam urat diperlukan pemeriksaan darah. Umumnya asam urat yang tinggi tidak bergejala apapun, kecuali bila terjadi pengendapan pada sendi yang dapat bergejala: 
Bengkak kemerahan pada sendi yang terkena
Nyeri hebat, terkadang dapat disertai demam. Sendi yang sering terkena antara lain: ibu jari kaki, pergelangan kaki, lutut, dan siku.
Selain mengendap disendi, asam urat juga dapat mengendap di ginjal yang dapat menyebabkan batu ginjal. Pada asam urat tinggi tanpa gejala, umumnya tidak diperlukan penanganan, cukup dengan membatasi makanan tinggi purin, hindari faktor penyebab di atas yang dapat dicegah, dan banyak minum air putih. Faktor penyebab tersebut dapat Anda baca pada artikel berikut: Faktor pemicu asam urat tinggi. Bila adanya penyakit lain sebagai penyebab asam urat tinggi maka diperlukan penanganan pada penyakit tersebut. Informasi terkait dapat Anda baca secara lengkap pada artikel berikut ini: Penyakit rematik asam urat. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william