Hai, Pembengkakan leher sisi kiri dapat disebabkan oleh: 
gangguan kelenjar tiroid
adanya batu pada saluran liur
tumor kelenjar liur
mumps (gondongan)
pembengkakan kelenjar getah bening
benjolan seperti lipoma, kista sebacea
Untuk mengetahui lebih lanjut tentang kondisi Anda, disarankan agar Anda periska ke dokter. Adanya pemeriksaan fisik termasuk mengetahui karakteristik bengkak pada leher, serta pemeriksaan penunjang seperti tes darah atau USG yang diperlukan, dapat membantu untuk mengetahui penyebabnya. Sehingga dapat segera diberikan penanganan yang tepat. Semoga bermanfaat, dari. Jessica Winoto