Terima kasih Shela atas pertanyaannya. Gatal-gatal yang menjadi merah dan berair merupakan reaksi alergi dan radang akibat gigitan pinjal. Kemungkinan juga telah terjadi infeksi pada daerah tersebut. Infeksi dapat terjadi akibat garukan pada daerah yang gatal ataupun karena kulit yang tidak dijaga kebersihannya pada daerah bekas gigitan. Anda dapat berkonsultasi dengan dokter Anda atau dokter spesialis kulit dan kelamin untuk mendapat pemeriksaan lebih lanjut. Untuk mengurangi gatalnya, Anda dapat mengkonsumsi obat anti alergi seperti CTM, loratadine, cetirizine, dan lain-lain sesuai dengan anjuran dokter. Kemudian bila memang bentolnya sangat banyak, kemungkinan Anda akan diberikan obat minum. Namun, bila bentolnya tidak terlalu banyak (sesuai dengan pertimbangan dokter), Anda dapat menggunakan obat topikal (dioles pada kulit) yang mengandung antibiotik dan steroid. Tentunya obat ini sebaiknya dipakai sesuai dengan anjuran dokter. Demikian jawaban dari saya, semoga membantu Andika Surya