Halo, kesemutan adalah gejala yang sering dirasakan oleh semua orang. Hal ini dapat terjadi sebagai akibat dari berkurangnya pasokan darah ke saraf di daerah tersebut. Penyebab yang paling umum adalah kesalahan posisi. Misalnya duduk dengan kaki di tekuk terlalu lama, hal ini menyebabkan pasokan darah ke saraf kaki yang tertekuk berkurang dan hal ini menyebabkan kesemutan. Selain posisi, kesemutan juga dapat terjadi sebagai akibat dari suatu penyakit, misalnya : diabetes, sindroma carpal tunnel, kekurangan vitamin B, dan lain lain. Jika kesemutan yang dialami diaggap sangat mengganggu, maka saya sarankan untuk konsultasi ke dokter supaya dicari penyebabnya dan dapat diberikan pengobatan yang tepat Berikut adalah laman yang memberikan penjelasan lebih lengkap tentang kesemutan PENYEBAB KESEMUTAN Semoga jawaban saya membantu Salam