Halo, Penanganan trauma pada kepala dan leher memerlukan pemeriksaan secara seksama. Bagaimana posisi kepala saat jatuh? Adakah wiplash injury pada leher akibat jatuh ? Semuanya ini memerlukan pemeriksaan secara seksama dan beberapa tes medis yang diperlukan seperti X-Ray leher, CT SCAN dan lain lain. Benturan pada kepala dan leher bisa menyebabkan : 
Gegar otak dari ringan sampai berat.
Memar pada kepala
Perdarahan pada otak
Bergesernya tulang leher yang bisa menyebabkan terjepitnya saraf pada leher
Kekakuan otot akibat trauma.
Vertigo = pusing berputar akibat trauma
Gangguan penglihatan akibat trauma
dan lain lain
Pertolongan pertama pada kejadian Anda seharusnya dengan menstabilkan posisi kepala dan leher dengan penyangga leher sampai dipastikan bahwa kondisi leher Anda baik baik saja. Saran terbaik kami adalah memeriksakan diri ke dokter saraf terdekat di kota Anda, dokter akan memeriksa kondisi Anda secara seksama dan menyeluruh dan melakukan beberapa tes medis seperti CT SCAN dan MRI jika perlu. Penanganan akan ditentukan dari hasil pemeriksaan yang didapatkan. Lakukan kompres hangat pada daerah leher Anda, hindari memijit leher dan minum obat pereda nyeri seperti paracetamol untuk mengurangi nyeri Anda. Jika gejala memburuk atau disertai dengan penurunan kesadaran, gangguan penglihatan, pusing yang tidak bisa ditangani dengan obat dan muntah yang banyak maka segera hubungi dokter terdekat. Semoga membantu. dari. Yusi