Halo Syaeful, Pada gangguan ginjal, salah satu gejala yang dapat muncul adalah bengkak-bengkak. Umumnya dokter akan meresepkan obat diuretik untuk mengempeskan bengkak tersebut, yang tetntunya akan mengurangi bengkak (sehingga terkesan jadi kurus) dan membuat anda banyak kencing, hal tersebut normal-normal saja. Penyakit ginjal ada banyak, ada yang dapat sembuh dan ada juga yang tidak, ada juga yang sifaknya kambuhan (anda tidak menyebutkan jenis penyakit ginjal anda). Mengempisnya bengkak belum tentu artinya anda sembuh. Sebaiknya jangan sembarangan menghentikan penggunaan obat, dan kontrol teratur serta diskusikan hal tersebut dengan dokter yang menangani anda. gagal ginjal kronis infeksi ginjal kista ginjal sindroma nefrotik demikian yang dapat saya sampaikan, semoga bermanfaat. 