Halo, Wasir merupakan pelebaran pembuluh darah bagian anus yang terjadi akibat kerusakan pada katup pembuluh darah balik akibat kondisi mengedan yang terlalu kuat dan berkepanjangan, berdiri terlalu lama dan lain lain. Wasir tidak disebabkan karena operasi usus buntu. Rasa perih dan tidak nyaman di dubur bisa disebabkan karena : 
Wasir.
Trombosis vena di dubur
Fissura ani
Abses ani
dan lain lain.
Untuk memastikan penyebab keluhan Anda maka pemeriksaan fisik secara langsung ke dokter bisa dilakukan. Dokter bisa mengidentifikasi penyebab keluhan Anda dengan hasil pemeriksaan fisik dan tes medis yang dilakukan seperti tes colok dubur, pemeriksaan rektum dan lain lain. Dengan mengetahui penyebabnya maka pengobatan bisa diberikan. Penanganan wasir akan ditentukan dari keparahan gejala atau stadium nya. Namun secara keseluruhan beberapa jenis penanganan wasir akan mencakup : 
Perbaikan pola makan = banyak serat, sayur dan buah.
Banyak minum air putih.
Hindari mengedan terlalu kuat dan lama.
Olahraga
Minum obat untuk memperbaiki kerusakan katup vena
Memberikan obat oles untuk mengurangi nyeri.
Melakukan tindakan injeksi wasir, pengikatan dan lain lain.
Melakukan tindakan operasi wasir
Baca topik Wasir interna. Semoga bermanfaat. dari. Yusi