Terima kasih Dianasni atas pertanyaannya Malaria adalah penyakit yang disebabkan oleh parasit dan ditularkan melalui gigitan nyamuk. Gejala malaria pada umumnya: 1 . Demam (ada pola tertentu pada masing-masing jenis malaria) 2 . Sakit kepala 3 . Mual muntah 4 . Menggigil 5 . dan lain-lain Malaria banyak terjadi di wilayah Indonesia Timur. Malaria harus didiagnosa dengan tepat dan mendapat pengobatan yang tepat agar malaria tidak menyebar sampai ke otak. Penyakit malaria tidak ada pantangan makanan. Yang terpenting adalah makan yang cukup dan bergizi. Penderita malaria juga harus istirahat yang cukup dan mengkonsumsi obat sesuai anjuran dokter dengan teratur. Anda dapat membaca artikel mengenai malaria di sini: Malaria Mengenai tumor maker, mungkin yang Anda maksud adalah tumor marker . Tumor marker adalah suatu penanda tumor (pemeriksaan laboratorium untuk mendeteksi adanya kanker). Dengan demikian, tumor marker bukanlah suatu penyakit, namun suatu pemeriksaan laboratorium. Tumor marker ada berbagai macam karena setiap tumor mempunyai markernya masing-masing, seperti: 1 . Tumor marker untuk kanker payudara 2 . Tumor marker untuk kanker prostat 3 . Tumor marker untuk kanker ovarium 4 . Tumor marker untuk kanker paru 5 . dan lain-lain. Sehingga, pantangan makanan tergantung dari hasil tumor marker dan jenis tumor marker yang dilakukan. Demikian jawaban dari saya, semoga membantu Andika Surya