Halo, Selain lipoma, benjolan tersebut dapat disebabkan oleh : 
Kista
Neurofibroma
Papilloma
dan lain-lain
Jika Anda memang berencana untuk menghilangkan benjolan tersebut melalui prosedur operasi maka langkah terbaik adalah dengan berkonsultasi kepada dokter spesialis bedah plastik sebab menghilangkan benjolan pada area wajah memerlukan keahlian khusus untuk meminimalisir efek membekas yang Anda takutkan. Meskipun demikian, pada sebagian orang terdapat kecenderungan terbentuknya keloid/bekas luka pasca operasi, hal ini dapat Anda diskusikan dengan dokter yang menangani Anda apabila Anda termasuk golongan tersebut. Mengenai kisaran biaya operasi, lama operasi, dan bekas jahitan sebaiknya ditanyakan kepada dokter yang menangani Anda karena kisaran harga berbeda-beda antara RS yang satu dengan yang lain sedangkan lama operasi dan bekas jahitan tergantung dari operator/dokter yang mengoperasi Anda. Salam, dari.Debby Phanggestu