Hai Salah satu gejala dari penyakit asam lambung atau maag adalah nyeri ulu hati, gejala lain yang dapat timbul antara lain: 
Kembung
Mual dan muntah
Terasa sesak di dada
Nyeri tenggorok
Nyeri dada.
Untuk mengurangi gejala dari penyakit asam lambung yang dapat Anda lakukan antara lain: 
Pola makan teratur, seperti tidak sering terlambat makan
Kurangi makanan tinggi lemak, coklat, pedas dan asam
Tidak merokok
Kurangi stres psikologis
Kurangi minuman seperti kopi dan teh
Tidak minum minuman beralkohol
Tidak langsung berbaring setelah makan
Tidak sembarang mengkonsumsi obat atau jamu-jamuan.
Untuk memastikan penyebabnya diperlukan pemeriksaan langsung oleh dokter. Informasi lengkap mengenai penyakit asam lambung dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Penyakit asam lambung. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william