Halo, Pemastian diagnosa tentu saja akan lebih bisa dipertanggungjawabkan dengan melakukan pemeriksaan fisik secara langsung. Mendiagnosa Anda berdasar konsultasi semata akan sulit untuk dilakukan, sehingga dokter yang memeriksa Andalah yang lebih mengetahui kondisi medis yang Anda alami. Kondiloma dan Herpes adalah 2 infeksi menular seksual yang disebabkan oleh virus yang berbeda dan memiliki penanganan yang berbeda pula. Kondiloma merupakan infeksi yang disebabkan oleh virus Human papilloma (HPV). Memberikan gejala timbulnya bintik/ daging berwarna kemerahan pada awalnya dan kemudian menjadi kecoklatan dan terasa gatal. Penanganan Kondiloma bisa dengan menggunakan obat topikal untuk menghancurkan kutil atau dengan metode ablasi untuk menghilangkan kutil. Metode ablasi apapun bisa menghilangkan kutil yang sudah ada asalkan dikerjakan oleh dokter yang berpengalaman di bidangnya. Namun walaupun kutil telah dihilangkan, akan ada kemungkinan untuk kutil tumbuh kembali (kambuh) karena masih terdapatnya HPV pada tubuh Anda yang tidak bisa dihilangkan. Pemberian vaksinasi HPV pada orang yang telah mengalami kutil kelamin memerlukan pemeriksaan darah untuk mengetes jenis virus terlebih dahulu. Karena vaksinasi HPV yang tersedia hanya bisa memberikan imunitas terhadap beberapa jenis HPV (+/- 5 jenis strain, sementara virus HPV terdiri dari ratusan jenis strain). Baca Kutil kelamin Sementara Herpes genital adalah infeksi yang disebabkan oleh HSV (herpes simplek virus) memberikan gejala timbulnya lenting beriisi air pada alat kelamin yang terasa panas dan pedih, Penanganan herpes ini adalah dengan pemberian obat antivirus oral seperti acyclovir, fancyclovir dan lain lain. Kasus herpes simplek tidak membutuhkan operasi. Sama seperti kondiloma, herpes genital ini juga bisa menjadi kambuhan jika kondisi imun pasien menjadi lemah. Dikarenakan begitu virus masuk kedalam tubuh maka virus akan dorman berada dalam sistem tubuh penderita. Anda bisa melakukan vaksinasi herpes simplek namun sebelumnya konsultasikan terlebih dahulu kondisi Anda. Karena pemberian vaksin pada pasien yang pernah terinfeksi virus membutuhkan perhatian khusus. Baca Herpes genital. Kedua jenis infeksi menular diatas memang ditularkan dengan cara melakukan hubungan seksual yang tidak aman dengan penderita, menggunakan mainan seks yang telah terinfeksi bersama sama dan lain lain. Komunikasikan dengan pasangan dan obati juga pasangan Anda untuk menjamin tidak terjadinya infeksi ulangan. Semoga bermanfaat. dari. Yusi