Halo Anton, Jerawat memang merupakan masalah yang sering dialami oleh banyak orang dan kadang membuat seseorang menjadi tidak percaya diri. Umumnya jerawat sulit untuk dihadapi karena memiliki beberapa variasi jenis begitu pula dengan pengobatannya antara satu orang dengan yang lainnya belum tentu memiliki respon yang sama. Sebelum menangani jerawat perlu diketahui terlebih dahulu tipe-tipe jerawat yaitu : 
 Komedo adalah jerawat yang muncul pada lubang rambut yang dapat berwarna putih karena tertutup kulit atau berwarna hitam karena terbuka.
 Pustula yaitu jerawat yang meradang yang terdapat nanah di dalamnya
Nodul adalah jerawat yang keras dan terasa sakit
Papula merupakan komedo yang meradang dan berwarna merah
dan tingkat keparahan jerawat, antara lain : 
Tingkat pertama biasanya jerawat hanya berupa komedo putih atau hitam disertai sedikit papula dan pustula
Tingkat kedua papula dan pustula yang muncul pada wajah
Tingkat ketiga papula dan pustula muncul pada wajah, dada dan punggung, dan disertai beberapa nodul
Tingkat keempat atau terparah pustula dan nodul yang memenuhi berbagai bagian tubuh
Untuk mendapatkan penanganan yang tepat tentunya perlu dilakukan pemeriksaan pada kulit Anda yang mengalami jerawat terlebih dahulu, agar dapat dinilai jenis kulit, tipe jerawat dan tingkat keparahannya. Sebaiknya lakukan pemeriksaan secara langsung dengan dokter spesialis kulit agar Anda mendapatkan pengobatan yang tepat sesuai penyebab yang mendasarinya. Komedo yang ringan dapat diobati tanpa menggunakan resep dokter dengan krim atau gel yang mengandung benzoil peroksida atau asam salisilat yang dijual secara bebas. Dan berikut beberapa tips lainnya untuk mengatasi jerawat, diantaranya : 
Mencuci wajah cukup 2 kali sehari dengan sabun atau pembersih yang ringan menggunakan air hangat
Jangan menekan-nekan atau memencet jerawat sendiri
Keramas rambut secara rutin dan atur agar tidak mengenai wajah
Segera mandi setelah melakukan aktivitas yang berkeringat
Baca artikel terkait berikut : Pengobatan jerawat Preferensi tepat menghilangkan jerawat Semoga membantu, dari. Rievia 