Hai, Tekanan darah yang normal adalah 120 /80 . Dikatakan hipertensi jika pada penukuran tekanan darah dengan cara yang benar dan berkali-kali menunjukkan tekanan darah lebih dari 140 /90 .Hipertensi pada remaja biasanya karena faktor keturunan, obesitas, dan pola makan yang buruk seperti junk food. Selain obat-obatan, mengubah gaya hidup juga diperlukan untuk mengontrol tekanan darah. Beberapa hal yang dapat dilakukan yaitu : 
Mengonsumsi makanan sehat, rendah lemak dan seimbang, termasuk makan banyak buah-buahan segar dan sayuran
Kurang konsumsi garam
Lebih aktif. Aktif secara fisik adalah hal paling penting yang bisa Anda lakukan untuk mencegah atau mengendalikan tekanan darah tinggi.
Menurunkan berat badan.
Berhenti merokok.
Kurangi konsumsi kopi, teh, atau minuman kaya kafein lain seperti cola
Melakukan terapi relaksasi, seperti yoga, meditasi, dan manajemen stres
Baca lebih lanjut artikel tentang hipertensi Salam, dari.Agnes Maureen