Dear Acep, Benjolan di daerah pubis dapat disebabkan oleh: 
jerawat
folikulitis
herpes genitalis
kutil kelamin
angioma
kista
molluscum contagiosum
kanker kulit
dan sebagainya.
Untuk mendapatkan ketepatan diagnosis, sebaiknya konsultasikan dengan dokter. Dokter akan memeriksa benjolan secara langsung dan menilainya dalam hal jumlah, ukuran, konsistensi, warna, melekat pada dasar atau tidak. Selain itu dokter mungkin akan menganjurkan pemeriksaan penunjang seperti biopsi benjolan untuk dilihat di bawah mikroskop, sel apakah yang ada di dalam benjolan. Terapi yang tepat akan diberikan dokter. Berikut tips yang dapat dilakukan: 
jangan memencet benjolan tersebut
hindari berganti-ganti pasangan seksual
jaga kebersihan area pubis
jangan mencukur rambut pubis terlalu dalam
Demikian penjelasan saya, semoga bermanfaat. Terima kasih dan salam, dari. Rony Wijaya