Hai Fieta, Pil KB berfungsi untuk mencegah pematangan sel telur agar tidak sampai di masa sel telur dapat dibuahi oleh sperma. Selain itu lendir serviks akan tetap kental sehingga sperma sukar untuk naik. Sebelum anda meminum pil KB sebaiknya anda melakukan pemeriksaan ke dokter spesialis obstetri dan ginekologi untuk dpat dilakukan pemeriksaan kesehatan dan pemeriksaan ginekologi menyeluruh dan adanya riwayat penyakit keluarga yang dicatat dengan teliti. Sebaiknya anda melakukan kontrol ke dokter setaip 6 bulan sekali untuk mencegah terjadinya hal-hal yang tidak diinginkan. Cara yang tepat untuk meminumnya adalah: Tunggulah sampai anda mendapat menstruasi berikutnya. Mulailah minum andalan pada hari pertama siklus haid tersebut (hari pertama perdarahan). Tidak menjadi maslah kapan anda meminum nya apakah pagi-siang atau malam namun sebaiknya untuk hari selanjutnya anda harus meminum di jam yang sama. Dan anda cukup mengikuti tanda panah sampai kemasan kosong. Namun anda juga dapat mengkonsumsi pil Kb saat tidak haid, namun anda harus memperhatikan hal di bawah ini: 
Anda tidak dalam kondisi hamil
Anda melakukan proteksi tambahan selain pil KB selama 2 minggu pasca konsumsi pil pertama kali untuk mencegah kehamilan seperti menggunakan kondom atau sistem kalender.
Efek menggunakan pil KB: 
Mual
Payudara terasa kencang
Sakit kepala
Timbulnya jerawat
Anda dapat membaca artikel di bawah ini: Memilih alat kontrasepsi Semoga membantu dari. Yosephine U L simanungkalit