Dear Wanda, Biduran merupakan penyakit alergi sistemik yang bermanifestasi pada kulit. Penyakit ini muncul karena dipicu zat tertentu yang disebut alergen. Alergen akan merangsang sel mast (salah satu jenis sel darah putih) untuk menghasilkan substansi yang disebut histamin. Histamin inilah yang membuat kulit menjadi bentol-bentol kemerahan dan terasa gatal. Berikut beberapa alergen atau penyebab biduran: 
kontak dengan lateks atau bulu binatang
zat tambahan dalam makanan seperti pengental, pengawet, pemanis, pewarna dan sebagainya.
makanan tertentu seperti sea food, kacang-kacangan, telur, gandum, susu, dan sebagainya.
obat-obatan tertentu seperti antibiotik dan aspirin
hepatitis
gigitan serangga
cuaca panas dan dingin
stres
dan sebagainya.
Sebaiknya Anda konsultasikan keluhan Anda dengan dokter agar ditangani dengan terapi yang tepat setelah sebelumnya ditegakkan diagnosis yang tepat pula. Obat seperti antihistamin atau kortikosteroid mungkin akan diresepkan dokter. Terlepas dari obat, terapi utama biduran adalah menemukan penyebab atau pencetusnya lalu menghindarinya sedapat mungkin. Anda perlu membuat catatan, kapan gejala muncul, saat sedang melakukan aktivitas apa, dan saat apa mereda. Dari situ dapat dipersempit zat apa yang mencetuskan biduran ini. Berikut anjuran yang dapat Anda lakukan: 
hindari menggaruk bentol yang gatal karena akan membuat perlukaan kulit yang memungkinkan terjadinya infeksi sekunder oleh bakteri
hindari sedapat mungkin zat atau sesuatu yang Anda curigai mencetuskan biduran
kelola stres dengan bijak
istirahat dan tidur yang cukup dan berkualitas
Berikut laman yang dapat Anda baca: Biduran Demikian penjelasan saya, semoga bermanfaat. Terima kasih dan salam, dari. Rony Wijaya 