Halo, Jamu merupakan obat herbal yang secara ilmu medis tidak kami kuasai dengan baik mengenai komposisi serta efektivitas dan keamanannya terhadap tubuh manusia. Maka dari itu kami tidak bisa membantu Anda untuk merekomendasikan jamu penambah nafsu makan yang sekiranya aman dan baik untuk Anda. Namun saran terbaik kami adalah Hindari penggunaan jamu untuk menambah nafsu makan jika Anda memiliki keluhan lambung dan saluran cerna lain seperti gangguan liver dan atau gangguan ginjal. Untuk menambah berat badan, Anda bisa melakuakn beberapa cara dibawah ini yaitu : 
Olahraga, olahraga dipercaya bisa meningkatkan metabolisme, memperlancar aliran darah dan lain lain sehingga bisa dipakai untuk menambah atau mengurangi berat badan dan membentuk tubuh ideal dengan berat ideal.
Makan sering dengan porsi lebih banyak dari biasanya.
Perbanyak makan sayur dan buah.
Kelola stress.
Makan cemilan sehat berkalori tinggi = salad dengan mayonaise, keju, sandwich isi dan lain lain.
Minum air putih.
Cukup istirahat.
Masakn dengan bumbu yang harum agar merangsang nafsu makan.
Makan bersama teman agar menyenangkan dan makan lebih banyak.
Minum suplemen seperti minyak ikan.
Baca topik Suplemen penambah nafsu makan. Semoga bermanfaat. dari. Yusi