Hai, Keluhan tersebut diantaranya dapat disebabkan oleh: 
cedera pada otot, ligamen, atau sendi lengan kanan
gangguan persarafan yang mempengaruhi fungsi pergerakan lengan kanan
Cobalah memiliki postur tubuh yang baik, misalnya saat tidur tidak miring pada satu sisi dalam waktu yang lama. Tidak mengangkat beban-beban yang berat. Sebaiknya tidak melakukan aktivitas atau olahraga yang melibatkan penggunaan lengan kanan secara berlebihan. Jika gejala belum membaik, disarankan agar Anda periksa ke dokter. Pemeriksaan fisik dan tes penunjang seperti sinar X, dapat membantu mengetahui jika terdapat penyebab medis yang terjadi. Penanganan yang tepat akan diberikan sesuai penyebab dasarnya. Semoga bermanfaat, dari. Jessica