HLo, Sakit perut disertai diare berdarah bisa disebabkan karena : 
Kolitis ulserativa
Penyakit Crohn
Disentri
Thypoid dengan komplikasi
Kanker usus
dan lain lain.
Untuk mengetahui penyebab keluhan Anda sebaiknya Anda segera memeriksakan diri ke dokter. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik dan tes medis terkait seperti USG, tes darah, analisis feses dan lain lain untuk memastikan penyebab keluhan Anda. Dengan pengetahuan yang jelas mengenai kondisi Anda maka pengobatan bisa diberikan sesuai dengan kondisi Anda. Agar keluhan tidak bertambah buruk, maka Anda bisa melakukan : 
Hindari makanan berminyak, santan, asam, pedas, dan produk susu.
Minum probiotik
Minum obat diare jika perlu.
Makan porsi kecil
Minum obat sesuai anjuran dokter.
Hindari alkohol, soda, teh dan kopi.
Minum antibiotik jika terdapat infeksi kuman sesuai anjuran dokter.
Banyak minum air putih untuk mencegah dehidrasi
Baca topik Diare dan sakit perut. Semoga bermanfaat. dari. Yusi