Hai, siklus menstruasi normal wanita pada umumnya adalah 28 hari dengan periode haid 3 -5 hari. Namun setiap wanita tidak tentu sama. ini dapat dipengaruhi beberapa faktor yaitu; 
Perubahan hormon
Stress
Penggunaan kontrasepsi pil KB
Perubahan berat badan secara drastis
Penyakit atau infeksi
Obat-obatan
dan lainnya
sebaiknya anda catat tiap datang bulan, sehingga anda dapat mengetahui siklus dan periode menstruasi anda berapa hari, apabila terjadi ketidaknormalan maka anda harus waspadai. Periksakan diri ke dokter jika hal ini mengkhawatirkan anda, agar dilakukan pemeriksaan lebih lanjut. Ada beberapa pemeriksaan yang tidak boleh dilakukan pada wanita yang belum menikah (sebaiknya tanya terlebih dahulu ke dokter sebelum tindakan dilakukan). baca mengenai waspadai menstruasi yang tidak normal semoga membantu. salam, dari. Nofrina