Halo, Gemetaran pada tubuh, dalam bahasa medis yakni tremor, merupakan kondisi yang bisa terjadi baik karena kelainan maupun kondisi tubuh tertentu. Tremor yang disebabkan oleh kelainan atau penyakit diantaranya : 
 Hipoglikemi (kadar gula darah rendah)
Hipertiroid
Parkinson
Multiple sclerosis
Cedera otak, dan sebagainya.
Sedangkat tremor akibat kondisi tertentu, seperti : 
Stress
kelelahan
Demam
Akibat mengonsumsi kafein atau alkohol
Terlalu lama menahan/ mengangkat beban berat
Akibat penggunaan obat tertentu
dan sebagainya.
Jika keluhan gemetar yang Anda rasakan terus menerus, tidak pernah hilang, bahkan mengganggu aktivitas sehari-hari, sebaiknya Anda periksakan langsung ke dokter spesiali saraf. Dokter Akan mencari penyebabnya dengan melakukan serangkaian pemeriksaan, mulai dari wawancara terkait keluhan, pemeriksaan fisik, serta ditunjang dengan pemeriksaan lain jika diperlukan, misalnya seperti darah lengkap, CT SCAN, dan sebagainya. Jika sudah diketahui penyebabnya, pengobatan bisa disesuaikan dengan kondisi Anda. Beberapa tips yang bisa Anda lakukan : 
Makan teratur agar terhindar dari keadaan hipoglikemi
Istirahat yang cukup
Hindari aktivitas yang melelahkan tubuh dan memicu gemetaran
Rutin berolahraga, terutama melatih otot
Hindari pemicu stress
Semoga informasi ini bermanfaat, dari. Mesha Syafitra