Halo, Penyakit asam lambung, atau Gastroesophageal Reflux Disease (GERD) adalah suatu kondisi di mana terjadi gangguan katup diantara lambung dengan kerongkongan (esofagus) bagian bawah, sehingga cairan asam lambung naik, dan menyebabkan iritasi pada bagian bawah esofagus. Gejala penyakit asam lambung Sensasi dada terasa panas atau menyerupai sesak nafas yang sering dirasakan pada penyakit asam lambung, disebabkan oleh gangguan pada lambung dan kerongkongan, karena itu pada umumnya apabila masalah pada lambung dan kerongkongan telah teratasi, maka keluhan tersebut akan ikut menghilang. Penyakit asam lambung, diobati dengan menggunakan obat-obatan untuk melapisi dinding lambung seperti antasida dan sukralfat. Selain itu dapat diberikan obat penghambat pompa proton untuk mengurangi produksi asam lambung, seperti omeprazole atau lanzoprazole. Pengobatan penyakit asam lambung Selain dengan pengobatan tersebut, terdapat banyak langkah perubahan gaya hidup yang perlu dilakukan: 
Makan teratur setiap hari pada waktu yang teratur
Mengurangi makanan asam dan pedas
Menghindari konsumsi kopi
Menghindari berbaring langsung setelah makan. Beri jarak minimal 2 jam setelah makan.
Demikian informasi yang dapat sampaikan, semoga membantu. dari. Agatha