Halo bapak Gunsa, melanjuti pertanyaan bapak pada tautan berikut Saya kira pertama-tama perlu ditelusuri dahulu penyebab pasti dari gangguan tersebut. 1 bulan sudah terlalu lama untuk kasus yang yang hanya otot tegang saja. Saya setuju agar Anda meminta second opinion dari dokter yang lain. Karena umumnya kasus otot tegang leher atau tortikolis spasmodik dengan pengobatan sudah akan membaik dalam waktu 3 -7 hari. Jika perlu pemeriksaan penunjang seperti foto rontgent, CT / MRI mungkin dapat dilakukan untuk memastikan adanya patologi / kelainan lain yang mungkin tidak terdeteksi sebelumnya. Jika memang tidak didapatkan kelainan mungkin perlu diganti dengan agen / obat golongan lain yang juga bisa digunajan pada kondisi tersebut. Saya kira jika hingga saat ini tidak ada efek samping dan lai nsebagainya boleh saja Anda minum jika memang perlu. Lakukan olahraga peregangan ringan pada area kepala leher, kompres hangat bagian yang sakit, dan penghangatan (misal dengan sinar / lampu infra red) akan membantu mengurangi keluhan. Salep / gel antinyeri yang dijual bebas boleh Anda dunakan untuk membantu negurangi nyeri. sakit leher Demikian yang dapat saya sampaikan, semoga bermanfaat.