Halo, Bercak putih pada kulit bayi bisa disebabkan karena beberapa gangguan kulit seperti : 
Pitiriasis Alba
Tinea versikolor
Vitiligo
Tanda awal gangguan eksim kulit
dan lain lain.
Untuk memastikannya maka sebaiknya Anda melakukan pemeriksaan ke dokter anak untuk pemeriksaan kelainan kulit secara langsung. Dengan melihat secara langsung, dokter bias menentukan kemungkinan penyebab dari gangguan kulit bayi Anda dan menentukan terapi terbaik yang bisa dilakukan. Untuk mengurangi keluhan bercak putih tersebut Anda bisa melakukan : 
Mengoleskan pelembab untuk kulit bayi.
Memberikan salep khusus untuk bercak putih sesuai dengan penyebabnya.
Mandikan bayi dengan sabun yang banyak mengandung pelembab untuk kulitnya yang masih sensitif.
Hindari mandi dengan air yang terlalu panas.
Jika dengan cara diatas keluhan bercak tidak menghilang maka sebaiknya Anda segera menghubungi dokter anak. Semoga membantu. dari. Yusi