Salam, Daarah yang keluar dari kewanitaan, dapt dimungkinkan karena : 1 . masa menstruasi yang memanjang, kondisi ini dikarenakan ketidak seimbangan hormonal yang menyebakan siklus menstrasi memanjang 2 . keguguran, bila anda merasa dalam masa sebelum haid berhubungan dan tidak menggunakan kontrasepsi, kemungkinan pembuahan terjadi dan mungkin juga selanjutnya timbul keguguran karena suatu hal 3 . adanya endometriosis, yaitu pertumbuhan lapisan rahim bukan pada tempatnya, hal ini menyebabkan saat masuk masa menstruasi, keluhan yang anda rasakan menjadi meningkat, terutama lama menstruasinya 4 . adanya kista ovarium 5 . trauma organ kewanitaan 6 . keganasan leher rahim Swbaiknya anda mengkonsulkan ke dokter kandungan anda, sehingga dokter akan melakukan pemeriksaan sebaik mungkin atau juga pemwriksaan usg. Selama perawatan dan pendarahan, maka jagalah: a. istirahat yang cukup b. makan makanan bergizi untuk mencegah anemia c. hindari stres yang mengganggu anda Dwmikian informasi yang bisa saya berikan, anda juga bisa membaca beberapa informasi tentang mens tidak normal