Dear Iif, Mimisan kerap menimbulkan kepanikan tersendiri, meski sebagian besar tidak disebabkan penyakit serius. Walau demikian, tetap harus diwaspadai kemungkinan penyakit serius yang bisa menjadi penyebabnya. Berikut kemungkinan penyebab mimisan: 
kebiasaan mengorek hidung yang terlalu keras
membuang ingus terlalu kencang
udara kering dan dingin
bentuk hidung bengkok
sinusitis
penggunaan obat-obatan tertentu, seperti aspirin, antikoagulan
iritasi akibat senyawa kimia
operasi hidung
tumor hidung
dan sebagainya.
Konsultasikanlah dengan dokter perihal keluhan ini. Penelusuran gejala dan pemeriksaan fisik akan dokter lakukan. Pemeriksaan penunjang seperti tes laboratorium hingga CT Scan mungkin akan dokter anjurkan jika perlu. Diagnosis dan terapi yang tepat akan dokter berikan. Berikut langkah penanganannya jika terjadi mimisan: 
duduklah dalam posisi tegak dan tidak berbaring
condongkan tubuh ke depan untuk menghindari darah mengalir ke dalam tenggorokan
keluarkan darah yang mengalir ke dalam mulut
pencet hidung dengan ibu jari dan telunjuk selama sekitar 10 menit. Jangan lupa untuk bernapas lewat mulut.
letakkan kompres dingin di pangkal hidung untuk membantu menghentikan perdarahan
Berikut artikel yang bisa Anda baca: Mimisan Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Rony Wijaya