Hai Joshua Biduran bergejala bentol-bentol kemerahan disertai gatal dapat terjadi akibat dari reaksi alergi. Biduran yang sudah berlangsung lama perlu dicari tahu apakah pencetus alerginya. Pencetus alergi antara lain: 
Makanan
Debu rumah
Gigitan serangga
Infeksi
Autoimun
Cuaca dingin/panas
Stres psikologis
dan lain-lain.
Untuk mengetahui lebih spesifik kira-kira apa pencetus alerginya, Anda dapat memeriksakan ke dokter dan dilakukan skin test allergy. di mana dilakukan pemeriksaan alergi pada kulit, bisa dengan alat tusuk, tempal atau digores. Diskusi mengenai biduran dapat Anda simak dibawah ini: Biduran tidak sembuh-sembuh Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william