Hai, Cara penularan HIV dapat terjadi dengan cara; 
hubungan seksual
vartikasl dari ibu ke anak yang dikandungnya
jarum suntik
transfusi darah
untuk mengecek apakah ada infeksi HIV setelah ada riwayat berhubungan seksual dengan PSK, anda bisa mengecek anti HIV di laboratorium atau RS terdekat. adapun gejala HIV yaitu 
tahap 1 ; biasa tanpa disertai gejala. pada beberapa orang kadang timbul gejala seperti flu yang akan sembuh setelah beberapa hari.
tahap 2 ; beberapa tahun kemudian (8 -15 tahun) muncul gejala seperti demam 1 bulan, Batukdanbegitu;1 bulan, Diare 1 bulan.
tahap 3 ; infeksi mulai menjalar kekulit, paru, mudah terserang infeksi jamur, infeksi pada otak dan organ lain. disini pasien disebut penderita HIV-AIDS
untuk pencegahan yaitu dengan cara; 
Berpantang seks bebas
Gunakan kondom
setia kepada pasangan
baca mengenai HIV-AIDS Semoga membantu. salam, dari. Nofrina