Hai Benjolan pada kepala yang dapat berasal dari kulit kepala atau tulang tengkorak. Pada benjolan yang berasal dari kulit kepala akan teraba kenyal dan dapat digeser-geser, sedangkan pada benjolan yang berasal dari tulang tengkorak akan teraba keras dan tidak dapat digeser. Benjolan yang berasal dari kulit kepala misal pada: lipoma, kista aterom, kista dermoid, cedera kepala sehingga terjadi penumpukan bekuan darah dibawah kulit (hematom), dan lain lain. Sedangkan benjolan yang berasal dari tulang misal pada tumor tulang, kalsifikasi tulang tengkorak,dan lain lain. Untuk memastkannya diperlukan pemeriksaan langsung oleh dokter, serta pemeriksaan penunjang bila diperlukan seperti foto rontgen kepala atau CT scan. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william