Hai Rosianahtbrt terima kasih atas pertanyaan Anda. Keluhan yang Anda utarakan banyak sekali penyebabnya, diantaranya : 
Alergi
Gigitan serangga
Eksim
Psoriasis
Kulit kering / xerosis
Infeksi
Sirosis
dan lain lain.
Untuk mengetahui penyebab pasti dari keluhan Anda, kami menyarankan kepada Anda untuk berkonsultasi dengan Dokter Spesialis Kulit dan Kelamin agar dilakukan pemeriksaan lebih lanjut ( pemeriksaan fisik, pemeriksaan kulit, pemeriksaan laboratorium, dan lain lain. ) sehingga penanganan / terapi yang tepat dapat diberikan. Beberapa Tips yang dapat Anda lakukan diantaranya : 
Hindari menggaruk bagian yang gatal
Kompres bagian yang gatal dengan kompres dingin
Jaga kebersihan kulit
mandi dengan Air bersih minimal 2 kali sehari
dan lain lain.
klik di SINI untuk melihat artikel yang sesuai dengan pertanyaan Anda. Demikian penjelasan yang dapat kami sampaikan, semoga bermanfaat. Salam, dari. Jati Satriyo.