Dear Maulana, Benjolan di kepala belakang dapat diakibatkan beberapa sebab. Struktur yang ada di kepala belakang, seperti kulit, jaringan lunak, otot, tulang, dapat menjadi lokasi munculnya benjolan tersebut. Berikut kemungkinan penyebab benjolan di kepala belakang: 
pembengkakan kelenjar getah bening yang tidak berbahaya karena infeksi. Setelah infeksi teratasi, maka kelenjar getah bening akan kembali normal.
benturan kepala
folikulitis, radang folikel rambut
kista
lipoma atau liposarcoma
tumor jinak dan ganas yang lain
Sebaiknya Anda konsultasikan keluhan Anda dengan dokter. Dokter akan menelusuri riwayat munculnya benjolan tersebut. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik, terutama pemeriksaan benjolan mulai dari jumlah, bentuk, ukuran, warna, apakah bisa digerakkan dari dasarnya, dan kekenyalan. Dokter mungkin akan menganjurkan pemeriksaan penunjang seperti USG atau biopsi benjolan untuk membantu menegakkan diagnosis. Sebaiknya Anda tidak memijat atau memencet benjolan tersebut sebelum Anda berkonsultasi dengan dokter. Demikian penjelasan saya, semoga bermanfaat. Terima kasih dan salam, dari. Rony Wijaya