Halo Monk Squad, Sakit kepala sebelah kiri terkadang tidak berbahaya, akan tetapi tetap harus ada perhatian khusus karena bisa disebabkan oleh hal yang serius juga. Sakit kepala sangat mengganggu aktivitas sehari-hari dan membuat orang menjadi tidak produktif. Berikut beberapa hal yang bisa menyebabkan sakit kepala sebelah kiri: 
Migrain
Sinusitis
Sakit kepala tegang
Sakit kepala klaster
Tumor otak
Stroke
Selain hal-hal diatas, sakit kepala sebelah kiri bisa dipicu oleh makan es krim, olah raga, dehidrasi, berhubungan intim, penggunaan obat-obat pereda nyeri, tekanan darah tinggi, penyakit jantung, dan lain lain. Ada baiknya Anda berkonsultasi dengan dokter spesialis syaraf untuk mendapatkan pemeriksaan dan penatalaksanaan lebih lanjut. Untuk penanganan sakit kepala sebelah kiri adalah sesuai dengan penyebab, jika penyebabnya sudah diketahui, maka penanganannya akan lebih mudah. Semoga bermanfaat, dari. Yosephine