Dear Dery, Sakit kepala merupakan keluhan yang umum dialami semua orang. Ada pun kemungkinannya bisa sebagai berikut: 
sakit kepala tegang
migrain
sakit kepala klaster
sakit kepala sekunder karena sinusitis, infeksi telinga, infeksi gigi, flu, dan sebagainya.
Bengkak di mata (kelopak mata) bisa disebabkan oleh: 
sehabis menangis
iritasi debu
terpukul
konjungtivitis
bintitan
blefaritis
selulitis orbita
herpes okular
dan sebagainya.
Sebaiknya Anda konsultasikan keluhan Anda dengan dokter agar didalami riwayat keluhan dan dilakukan pemeriksaan fisik yang perlu. Diagnosis akan ditegakkan dan terapi yang tepat akan diberikan. Berikut tips yang dapat dilakukan: 
hindari paparan debu berlebihan pada mata
hindari memencet pembengkakan pada mata
jangan mengucek-ngucek mata berlebihan
kelola stres dengan bijak
istirahat dan tidur yang cukup dan berkualitas
makan makanan bergizi seimbang untuk meningkatkan daya tahan tubuh terhadap infeksi
minum air putih minimal 8 gelas perhari untuk mencegah dehidrasi
Berikut laman yang dapat Anda baca: Penyebab sakit kepala Demikian penjelasan saya, semoga bermanfaat. Terima kasih dan salam, dari. Rony Wijaya