Hi, Meningitis adalah peradangan yang terjadi pada membran otak atau meninges. Meningitis hampir selalu merupakan komplikasi dari suatu penyakit yang terjadi di bagian tubuh lain. Contohnya adalah infeksi pada telinga, infeksi pada gigi, infeksi saluran nafas, dan lain lain. Meningitis dapat disebabkan oleh infeksi virus, bakteri, atau jamur. Faktor resiko terjadinya meningitis adalah : 
kekebalan tubuh yang masih belum sempurna seperti pada bayi baru lahir
seseorang dengan penyakit kronis di mana daya tahan tubuhnya rendah
tidak mendapatkan vaksinasi
tinggal di daerah yang terlalu padat
Gejala yang muncul pada seseorang dengan meningitis adalah : sakit kepala hebat, demam, muntah, kejang, kaku kuduk. Pada bayi, gejala yang muncul tidak spesifik seperti demam tinggi, menangis terus, tidak mau menyusu, tidak aktif, kaku pada tubuh dan leher. Pengobatan meningitis tergantung dari penyebabnya. Bila penyebabnya merupakan infeksi bakteri maka akan diberi antibiotik. Jika penyebabnya merupakan infeksi virus atau jamur tentu saja penatalaksanaannya akan berbeda. Meningitis tidak dapat disembuhkan dengan operasi. Penyembuhan meningitis tergantung dari daya tahan tubuh penderita dan respon terhadap obat-obatan yang diberikan. Komplikasi meningitis adalah kejang, kerusakan saraf permanen, kehilangan pendengaran, kerusakan otak, bahkan kematian. Jika Anda mencurigai seseorang mengalami meningitis, ada baiknya untuk segera membawa ke dokter atau rumah sakit terdekat agar komplikasi yang timbul minimal. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik, cek darah, pemeriksaan pencitraan seperti CT Scan, dan lumbal pungsi bila diperlukan. Hal-hal yang dapat dilakukan untuk mencegah meningitis : 
Pastikan untuk melengkapi vaksinasi
Pastikan kebersihan diri
Tutupi mulut dan hidung anda saat bersin maupun batuk
Jaga daya tahan tubuh Anda
Obati segera bila menderita sakit
Artikel tentang meningitis dapat Anda baca di sini. Semoga membantu, dari. Tri 