Hai, Penyebab pasti kanker prostat belum diketahui. Kanker sering terjadi pada pria usia lebih dari 50 tahun. Faktor resiko terjadinya kanker prostat adalah keturunan, makanan (sering mengkonsumsi makanan tinggi kalsium dan tinggi lemak), sering terpapar agen kimia. Silahkan dibaca pada artikel penyebab kanker prostat Masturbasi yang terlalu sering dapat menyebabkan gangguan fisik berupa luka lecet, penis terasa linu dan pembengkakan pada penis dan dapat menyebabkan gangguan psikis seperti kebiasaan dan mengulangi kegiatan masturbasi. Baca juga artikel sisi positif dan negatif masturbasi Salam, dari. Agnes Maureen