Halo, Anda dapat mencoba variasi menu yang lebih sehat (misalnya bakso yang dibuat sendiri dari bola-bola daging dicampur dengan potongan wortel kecil atau bakso yang dibuat sendiri dari ikan segar tentu saja lebih tinggi nilai gizinya dibandingkan bakso kemasan siap pakai). Apabila anak Anda tidak mau makan nasi maka dapat diakali dengan membuat bento/ bentuk nasi kepal yang unik dan lucu agar anak lebih tertarik makan (misalnya bentuk ikan,gajah,beruang,dan lain lain). Namun jika anak tidak mau makan nasi dapat diganti pilihan sumber karbohidrat lainnya seperti misalnya kentang, roti, dan lain lain agar kebutuhan gizinya tetap terpenuhi. Usahakan memberi makanan dalam porsi-porsi kecil dan libatkan anak Anda dalam perencanaan menu hariannya. Jika cara apapun yang ditempuh tetap tidak berhasil maka sebaiknya memang diperiksakan ke dokter untuk memastikan apakah terdapat gangguan pencernaan atau kondisi medis lainnya yang menyebabkan hal tersebut agar dapat ditindak lanjuti. Trik untuk anak susah makan dapat dibaca selengkapnya di bawah ini : Anak Susah Makan Panduan makanan untuk usia 10 bulan dapat dibaca di bawah ini : MPASI setelah usia 6 bulan Diskusi dengan topik yang sama dapat Anda baca di bawah ini : Penambah nafsu makan Salam, dari.Debby Phanggestu