Hai, Infeksi HIV pada tahap awal dapat memberikan gejala yang menyerupai flu, yaitu demam, sakit tenggorokan, nyeri otot, diare, pembengkakan kelenjar getah bening, dan sebagainya. Karena gejalanya yang tidak khas maka seringkali keliru dikenali sebagai gejala penyakit yang lain. Oleh karena itu infeksi HIV tidak dapat dikenali semata-mata dari gejala yang timbul. Cara untuk memastikan ada/tidaknya infeksi HIV adalah dengan tes deteksi HIV melalui pemeriksaan darah. Jika Anda mengalami pengeluaran cairan putih dari penis yang disertai dengan rasa nyeri saat berkemih, kemungkinan hal ini disebabkan oleh Gonore. Gonore merupakan penyakit menular seksual yang disebabkan oleh bakteri Neisseria gonorrhoeae. Gejalanya antara lain: 
keluar cairan dari penis yang berwarna putih, kuning atau kehijauan
nyeri saat buang air kecil
dapat disertai dengan pembengkakan kulup dan nyeri pada testis
Penanganan Gonore meliputi pemberian antibiotik baik melalui injeksi maupun obat oral/minum yang dikonsumsi sesuai petunjuk dokter. Selain itu keluhan yang serupa dapat pula disebabkan oleh penyebab yang lain, seperti Trikomoniasis atau Klamidia. Keduanya merupakan penyakit menular seksual yang memberikan gejala yang mirip, yaitu keluarnya cairan dari penis, sakit saat buang air kecil, dan nyeri pada testis/penis. Untuk memastikan penyebabnya sebaiknya Anda berkonsultasi dengan dokter. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik dan menganjurkan tes medis jika diperlukan seperti tes cairan penis, tes urine, dan sebagainya. Dengan mengetahui penyebab yang mendasarinya maka pengobatan yang tepat akan dapat diberikan. Berikut anjuran bagi Anda: 
Tunda melakukan hubungan seksual selama keluhan belum teratasi, atau gunakan pengaman (kondom) saat berhubungan seksual
Lakukan pengobatan bersama-sama dengan pasangan untuk menghindari terjadinya efek ping-pong (kembali saling menularkan)
Setelah keluhan teratasi dianjurkan untuk kontrol kembali ke dokter untuk memastikan infeksi telah benar-benar sembuh
Hindari melakukan seks bebas
Lakukan kontak seksual secara bertanggung jawab
Baca laman artikel berikut ini: Penyakit menular seksual (PMS)HIV dan AIDS Demikian semoga bermanfaat. Salam, dari. Muliani Sukiman 