Hai Pada wanita usia muda, merupakan hal yang normal bila terjadi nyeri pada saat menstruasi, namun biasanya 1 -2 hari pertama saat mulai menstruasi dan berkurang seiring menstruasi berkurang. Ini disebabkan oleh: 
Kontraksi rahim
Hormonal
Proses peradangan.
Menstruasi ada kalanya tidak teratur, ini dapat disebabkan oleh ketidakseimbangan hormonal sementara akibat dari: 
Kelelahan
Stres psikologis
Diet ketat
Kegemukan
Penurunan atau peningkatan berat badan
KB hormonal seperti pil, suntik atau susuk.
Namun bila nyeri menstruasi semakin hebat, berlangsung lama disertai siklus menstruasi yang tidak teratur terus menerus, keputihan, dan sebagainya. Sebaiknya Anda ke dokter agar dapat dilakukan pemeriksaan USG, untuk menyingkirkan adanya kemungkinan gangguan pada rahim atau indung telur seperti: 
Endometriosis
Miom rahim
Adenomiosis
Kista ovarium
Dan sebagainya.
Informasi terkait dapat Anda baca pada artikel berikut ini: Penyebab nyeri menstruasi yang tidak tertahankan. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william