Dear Syarifah, Keluhan Anda cukup kompleks. Mungkin keluhan utama Anda adalah nafsu makan yang berkurang. Nafsu makan yang berkurang dapat disebabkan kondisi dsan penyakit yang bervariasi. Beberapa kondisi sementara dan reversibel seperti kehilangan nafsu makan karena efek obat-obatan. Beberapa kondisi mungkin serius seperti penyakit kanker. Kehilangan nafsu makan dapat dihubungkan dengan banyak kondisi medis, di antaranya: 
penyakit hati alkoholik
kanker
gangguan pencernaan
depresi
diabetes
kehamilan ektopik
hepatitis
gagal ginjal
stres
ulkus lambung
dan sebagainya.
Karena banyak sekali kemungkinan diagnosisnya, maka sebaiknya Anda konsultasikan dengan dokter yang akan mempersempit kemungkinan diagnosis tersebut menjadi diagnosis kerja untuk dapat diterapi dengan tepat. Semoga bermanfaat. Salam, dari. Rony Wijaya