Halo, Penis dan vagina yang normal, umumnya tidak menimbulkan bau yang mengganggu. Jika ada bau muncul saat hubungan seksual, kemungkinan hal ini dapat disebabkan oleh karena infeksi, baik pada istri maupun suami. Penis yang berbau, dapat disebabkan oleh penyebab berikut: 
Kebersihan yang buruk
Tidak dikhitan/sunat/sirkumsisi
Infeksi bakteri, atau jamur
Infeksi saluran kemih
Ketonuria pada diabetes
Ada baiknya baik istri maupun suami, memeriksakan diri ke dokter kandungan, atau dokter spesialis kulit dan kelamin. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik, kemudian menambahkan pemeriksaan penunjang jika perlu, seperti pemeriksaan cairan yang keluar dari penis atau vagina, untuk mencari apakah terdapat organisme penyebab infeksi tertentu. Setelah mengetahui penyebab keluhan tersebut, barulah dokter menentukan penanganan yang sesuai. Untuk mengurangi keluhan tersebut, coba untuk lebih memperhatikan kebersihan daerah sekitar genital, dan membersihkan area tersebut sebelum dan setelah berhubungan seksual. Ajak istri melakukan langkah yang sama dalam menjaga kebersihan daerah sekitar genital. Menghilangkan bau pada vagina Cairan berbau setelah berhubungan intim Demikian informasi yang dapat saya sampaikan, semoga membantu. dari. Agatha