Halo, Flek hitam diawal dan akhir masa menstruasi mungkin tidak menandakan adanya gangguan haid, tetapi lebih merupakan sisa darah menstruasi yang sudah mengering karena terlalu lama. Namun jika keputihan berwarna kehitaman disertai flek tanpa adanya menstruasi normal maka Anda mengalami gangguan menstruasi. Tidak datangnya menstruasi (amenore) selama 3 bulan bisa disebabkan karena : 
Gangguan hormonal
Kista ovarium
Sindrom polikistik ovarii
Menopause dini.
Penggunaan KB
Kehamilan
Stress
Penurunan berat badan berlebih
Latihan berat yang ekstrem seperti atlit.
dan lain lain.
Untuk mengetahui adanya kelainan dan penyebab dari kelainan menstruasi yang Anda alami maka sebaiknya Anda memeriksakan diri ke dokter kandungan. Dokter kandungan akan memeriksa dan melakukan tes medis seperti USG, tes darah dan urine jika perlu. Dengan mengetahui penyebabnya maka dokter bisa memberikan pengobatan sesuai kondisi Anda. Untuk membantu memperlancar haid maka Anda bisa mencoba beberapa tips sederhana seperti : 
Olahraga ringan teratur
Istirahat cukup
Kelola stress
Makan gizi seimbang
Tidak melakukan diet ketat.
Baca Terlambat menstruasi dan Keputihan. Semoga bermanfaat. dari. Yusi