Halo, Jika Anda akan mengkonsumsi obat pereda nyeri, ada baiknya agar anda berkonsultasi terlebih dahulu kepada dokter kandungan Anda. Tetapi bila diperlukan, paracetamol cukup aman dikonsumsi oleh ibu hamil tetapi tentu saja dosis pemberiannya tetap harus dikonsultasikan dengan dokter Anda. Saat memasuki usia 8 bulan, posisi kepala janin sudah berada di bawah. Akibat tekanan kepala yang sudah berada di bawah, maka ibu akan lebih sering merasakan nyeri atau ngilu pada perut bagian bawah. Selain itu Anda juga akan merasakan BAK yang lebih sering. Dengan perut yang semakin bertambah besar, ibu juga akan merasakan kesulitan untuk berjalan, mudah lelah, nyeri pada punggung, dan juga mengalami pembengkakan pada pergelangan kaki. Saat memasuki usia kehamilan 8 bulan, sendi-sendi pada panggul mengalami pelonggaran sebagai persiapan masa kelahiran nanti. Hal inilah yang sering menyebabkan rasa linu pada panggul. Keluhan yang Anda alami dikatakan wajar terjadi di usia kehamilan 8 bulan. Tetapi bila keluhan yang Anda alami dirasakan sangat mengganggu lebih baik segera memeriksakan diri ke dokter kandungan Anda. Hal-hal yang dapat Anda lakukan di usia kehamilan 8 bulan : 
Melakukan senam kegel
Memakan makanan yang bernutrisi
Pijat perineum untuk mencegah robekan jalan lahir
Mengajak bayi Anda berbicara
Melakukan latihan menyusui
Mempersiapkan perlengkapan Anda dan bayi untuk di Rumah Sakit
Silahkan baca artikel berikut tentang hamil 8 bulan. Semoga membantu, dari. Tri