Hai Ary, Gatal merupakan permasalahan yang hampir pernah dialami oleh semua orang. Terdapat berbagai kemungkinan penyebab gatal yang Anda alami : 
infeksi virus, misalnya campak, campak jerman, cacar
infeksi bakteri,misalnya pyoderma
infeksi jamur, misalnya tinea
infestasi parasit, misalnya skabies/ kudis 
reaksi alergi terhadap perubahan cuaca/alergi dingin/ urtikaria dingin
 eksim/ dermatitis
biang keringat
reaksi obat tertentu
dan lain lain
Apabila dengan bedak gatal tidak mengurangi keluhan, sebaiknya Anda memeriksakan diri ke dokter terdekat. Demikian juga apabila ruam/bercak merahjuga disertai demam. Diperlukan wawancara dan pemeriksaan fisik terhadap wujud kelainan kulit yang Anda alami. Apabila diperlukan, dapat dilakukan pemeriksaan laboratorium dari lesi gatal tersebut. Penatalaksaan akan disesuaikan dengan hasil pemeriksaan. Beberapa tips yang dapat Anda dilakukan untuk mengurangi gatal : 
konsumsi antihistamin untuk mengurangi gatal
jaga kelembaban kulit dengan menggunakan lotion, terutama setiap habis mandi
hindari menggaruk area yang gatal karena dapat menyebabkan iritasi yang akan memperparah keluhan
gunakan sabun berbahan lembut dan ringan agat terhindari dari iritasi
dan lain lain
Demikian, semoga bermanfaat dari. Rico Novyanto