Hai, Normalnya suhu tubuh seseorang adalah berkisar 36,5 -37,5 untuk bisa dikatakan sehat dan tidak mengeluh apapun. Jika kondisi suhu tubuh terlalu turun (36,5 ) maka tubuh bisa mengalami hipotermia yang berbahaya bagi kesehatan tubuh. Jika kondisi ini terjadi Anda bisa melakukan beberapa langkah yaitu : 
Ukur dan pastikan suhu tubuh anak Anda akurat dengan termometer
Selimuti tubuh anak Anda
Pelukan tubuh bagus untuk membuat tubuh terasa hangat dan menaikkan suhu tubuh.
beri minum air hangat.
stop pemberian obat
bawa ke dokter jika anak menggigil kedinginan
Kondisi yang terjadi pasca pemberian obat harus diperhatikan, apakah dosis sesuai dengan berat anak, apakah cara pemberian sudah tepat, dan lain lain. Tanyakan dengan dokter yang merawat anak Anda mengenai kondisi ini. Semoga membantu. dari. Yusi 