Hai, Nyeri perut yang timbul saat duduk atau beraktifitas, dapat disebabkan oleh cedera otot perut. Penyebab yang lain dari sakit perut tersebut diantaranya : 
gangguan pada lambung, misalnya karena pola makan tidak teratur, penyakit asam lambung, sakit maag, atau efek samping obat
konstipasi
banyaknya gas dalam saluran cerna
Kondisi stres juga dapat memicu timbulnya sakit perut. Infeksi saluran kemih, batu kandung kemih, penyakit radang panggul, atau kista ovarium, dapat menimbulkan gejala nyeri perut bagian bawah. Jika tidak timbul perdarahan vagina yang abnormal, munculnya nyeri perut terus-menerus, atau tanda-tanda infeksi, maka kemungkinan tidak berpengaruh terhadap riwayat keguguran. Cobalah memiliki pola makan teratur. Kurangi makanan berlemak. Batasi kafein/ alkohol. Tidak merokok. Perbanyak minum air mineral. Memiliki waktu istirahat yang cukup, serta menghindari stres. Selain itu, sebaiknya tidak melakukan aktivitas atau olahraga yang melibatkan penggunaan otot perut berlebihan. Untuk mengetahui kondisi lebih lanjut, Anda dapat periksa ke dokter. Pemeriksaan fisik dan tes penunjang seperti tes urin, atau USG, dapat membantu mengetahui jika terdapat penyebab medis yang terjadi. Sehingga dapat diberikan penanganan yang tepat. Halaman berikut membahas Sakit perut bagian atas Semoga bermanfaat, dari. Jessica 