Halo, Setiap benjolan di tubuh sebaiknya dilakukan evaluasi untuk mengetahui penyebab serta penanganannya. Penyebab benjolan di leher yang umum terjadi dapat disebabkan pembesaran kelenjar getah bening, kelenjar berukuran kacang yang berperan ketika ada infeksi. Kelenjar ini akan membengkak ketika ada infeksi, penyakit autoimun maupun keganasan. Ketika infeksi sudah sembuh, kelenjar getah bening akan ke ukuran semula. Benjolan di leher dapat juga disebabkan oleh keadaan lain seperti: 
lipoma
kista
skin tag
Ada baiknya Anda berkonsultasi dengan dokter untuk pemeriksaan lebih lanjut. Artikel untuk dibaca: Benjolan di leher Semoga membantu, dari. Miranti Iskandar