Hai Budi, scabies adalah penyakit gatal gatal pada kulit, terutama pada malam hari dan menular, disebabkan oleh parasit/tungau Sarcoptes scabiei. Yang penting untuk diketahui sebelum diberikan pengobatan adalah, perlu dipastikan apakah yang anda alami itu skabies atau penyakit kulit lainnya, karena gejala dan penampakan pada kulit akibat skabies juga mirip dijumpai pada penyakit kulit lainnya. Kemungkinan diagnosa yang mirip dengan skabies adalah: 
folikulitis, infeksi pada folikel kulit
tinea, atau jamur pada kulit
Impetigo, infeksi pada kulit
dermatitis karena kontak dengan bahan yang memicu alergi
dan lain lain
Untuk memastikan diagnosa skabies, selain lewat wawancara dengan dokter dan melihat tanda dan gejala pada pasien, biasanya dilakukan pemeriksaan kulit. untuk itu disarankan agar anda konsultasi dengan dokter terdahulu sebelum melanjutkan pengobatan yang ada. beberapa tips dari kami untuk mencegah skabies adalah sbb: 
Membersihkan karpet, sofa, tempat tidur, tikar dengan dijemur secara teratur.
Cuci semua pakaian, sprei, handuk 3 hari sebelum pengobatan dimulai
Jika salah satu terkena skabies, anggota keluarga juga harus diperiksa dan melakukan pengobatan, karena penularan skabies tidak menunjukkan gejala pada tahap awalnya.
demikian, semoga bermanfaat. 