Halo, Pertama-tama perlu dipastikan terlebih dahulu apabila memang yang Anda alami adalah biduran dan bukan penyakit kulit lainnya. Faktor yang dapat memicu terjadinya biduran adalah : 
Kontak dengan alergen (misalnya bulu binatang)
Gigitan serangga
Makanan
Reaksi alergi terhadap obat-obatan
Bahan tambahan makanan (misalnya pengawet,pemanis, pewarna,dan lain lain)
Stres
Faktor lingkungan (dingin,debu,dan lain lain)
dan lain-lain Selain berkaitan dengan riwayat alergi, penyakit urtikaria/ biduran ini dapat juga berkaitan dengan penyakit autoimun. Jika memang yang Anda alami adalah biduran maka yang sebaiknya dilakukan antara lain : 
Hindari konsumsi minuman keras maupun minuman berkafein
Gunakan losion kalamin setelah mandi
Jangan garuk biduran tersebut
Hindari stres berlebihan
Hindari pakaian yang terlampau ketat
Hindari gigitan serangga (Selengkapnya dapat dibaca di sini )
Namun jika tidak membaik sebaiknya diperiksakan ke dokter untuk memastikan apakah memang biduran atau bukan sebab harus dilihat langsung. Dokter akan menanyakan lebih detail mengenai riwayat perjalanan penyakit dan memeriksa karakteristik bilur biduran tersebut. Kemudian dokter akan menyarankan tes medis misalnya tes darah / tes kulit / tes laboratorium lainnya yang sekiranya dibutuhkan. Apabila memang penyebabnya adalah biduran, dokter akan meresepkan obat antihistamin dan atau kortikosteroid yang disesuaikan dengan kondisi pasien. Info lengkap mengenai biduran dapat dibaca pada artikel berikut : Biduran Semoga lekas sembuh, dari.Debby Phanggestu 