Halo mbak Tika, Pada dasarnya asam folat adalah zat yang diperlukan oleh tubuh, dan biasanya diberikan sebagai supplemen pada ibu hamil untuk mencegah terjadinya kelainan yang dapat timbul pada janin selama kehamilan. Diluar kehamilan, tubuh kita juga membutuhkan asam folat untuk melaksanakan berbagai macam fungsi. Namun, jumlah yang dibutuhkan biasanya sudah dicukupi dengan makanan yang kita makan (banyak ditemukan di buah buahan dan sayuran) sehingga tambahan supplemen asam folat tidak diperlukan lagi. Namun pada keadaan tertentu, seperti anemia, penyakit saluran pencernaan maupun penyakit ginjal, membutuhkan tambahan suplemen ini. Berikut adalah laman yang dapat memperluas pengetahuan tentang asam folat: http://www.alodokter.com/asam-folat-kenapa-sangat-penting