Halo Kukuh, Penyebab bengkak ada beberapa: 
Infeksi atau peradangan, biasanya terlihat benjolan (abses/bisul) berwarna merah dan nyeri
Benturan/cedera benda tumpul
 Lipoma, merupakan gumpalan lemak dalam kulit
 Tumor, dapat jinak ataupun ganas, tidak berpindah pindah, tetapi bisa menyebar, tidak dapat hilang timbul
Dari beberapa penyebab bengkak tersebut, yang paling memungkinkan adalah 2 pertama, di mana jika terjadi infeksi ada kemungkinan hilang sendiri dan muncul di tempat lain. Begitu juga dengan cedera, ketika terjadi benturan yang cukup kuat, dapat menyebabkan rusaknya pembuluh darah didalam dan terjadi rembesan cairan atau darah ke kulit, sehingga bisa bengkak. Ketika bengkak terjadi di punggung, lebih tepatnya di tulang belakang, ada kemungkinan bengkak dapat menjepit syaraf yang keluar, sehingga jalur syaraf ke bawah (anggota gerak) menjadi terhambat. Hal ini lah yang menyebabkan kelemahan atau kelumpuhan otot dan nyeri atau tidak merasa apa-apa pada anggota tubuh yang mengalami gangguan. Anda harus memeriksakan diri lebih lanjut ke dokter spesialis syaraf agar mendapat diagnosa dan terapi yang sesuai. Berikut beberapa tips untuk anda: 
Konsumsi obat penahan nyeri seperti paracetamol 
Kompres daerah yang bengkak dengan air dingin
Konsumsi vitamin B complex
Segera bawa ke dokter untuk ditangani lebih lanjut
Semoga membantu. dari. Yosephine U. L. Simanungkalit