Halo, Vagina yang nyeri ketika berkemih disertai urine yang sedikit dan terasa panas sesudah berhubungan intim kemungkinan dapat disebabkan oleh: 
Iritasi lokal sekitar lubang kemih
Infeksi saluran kemih
Vulvovaginitis (peradangan vagina dan sekitarnya)
Sexual abuse (jarang)
Penyakit menular seksual 
Pengobatan Anda tergantung penyebabnya, misalnya: antibiotik (ciprofloxacin, dan lain lain), antijamur, dan lain lain. Usahakan memeriksakan diri ke Dokter sehingga mendapat penanganan yang tepat. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik dan lab urine jika diperlukan. Media konsultasi Alodokter ini membantu masyarakat agar lebih paham mengenai gejala  penyakit, tetapi tidak untuk mendapatkan kepastian diagnosis secara pribadi sehingga obat-obatan didapat hanya melalui pemeriksaan langsung dengan Dokter. Saran untukAnda: 
Minum air putih yang cukup
Tidak menahan keinginan berkemih
Segera berkemih sesudah berhubungan intim
Membilas vagina dari depan ke belakang
Memakai celana dalam berbahan katun yang longgar
Melakukan hubungan seksual yang aman
Pemanasan yang cukup saat berhubungan
Laman berikut dapat Anda buka: Infeksi saluran kemih Semoga membantu, dari.Miranti Iskandar 