Halo, Cantengan / paronikia merupakan peradangan yang biasanya terjadi pada lipatan kulit dan kuku pada jempol kaki (lokasi tersering) yang terjadi akibat trauma akibat kuku yang menancap terlalu dalam disertai adanya bakteri. Biasanya sering menimpa orang yang sering memakai sepatu yang kesempitan dengan higienis kaki yang kurang / kebiasaan menggunting kuku terlalu dalam dan mengorek ngorek kuku. Pada saat awal cantengan / paronikia bisa disembuhkan dengan menggunakan olesan salf yang mengandung antibiotik dan antiradang untuk meredakan peradangan dan mengurangi infeksi sehingga tidak bertambah parah. Namun pada kasus tertentu di mana kuku menancap terlalu dalam dan obat tidak memberikan reaksi yang diharapkan maka tindakan mencabut kuku bisa dilakukan untuk meredakan infeksi dan peradangan. Tindakan ini merupakan prosedur bedah ringan dengan menggunakan anestesi / bius lokal. Kemudian dokter akan mengeluarkan kuku yang menancap terlalu dalam dan membesihkan sisa kotoran / infeksi jika ada. Pemberian obat nyeri dan anti radang serta antibiotik tetap akan diperlukan untuk mengurangi peradangan dan infeksi yang terjadi. Hindari mengorek ngorek kuku dan gunakan sepatu / sendal dengan ukuran yang sesuai dan membuat Anda nyaman. Semoga membantu. dari. Yusi