Halo, Batuk adalah refleks dari saluran nafas untuk mengeluarkan lendir atau benda asing dalam saluran nafas. Batuk dapat terjadi pada kondisi berikut: 
Peradangan saluran nafas, misalnya pada radang tenggorokan
Infeksi saluran nafas, misalnya pneumonia dan tuberkulosis
Penyakit sumbatan pada saluran nafas, misalnya asma dan penyakit paru obstruksi kronis
Pada kondisi di mana asam lambung meningkat dan menyebabkan iritasi pada kerongkongan, juga dapat timbul batuk
Penyakit asam lambung atau Gastroesophageal Reflux Disease (GERD) merupakan kondisi di mana jumlah cairan asam lambung berlebihan, sehingga dapat mencapai bagian bawah kerongkongan dan menimbulkan iritasi. Gejala penyakit asam lambung antara lain sebagai berikut: 
Rasa panas pada ulu hati atau perut bagian atas
Mual
Perasaan mengganjal atau sulit menelan makanan
Perasaan makanan akan kembali ke atas setelah tertelan
Perut terasa penuh
Dapat timbul rasa panas atau nyeri pada dada
Dari keluhan yang Anda rasakan, kemungkinan mengarah pada penyakit asam lambung. Namun untuk mengetahui secara pasti penyebabnya, perlu dilakukan pemeriksaan fisik, untuk menyingkirkan penyebab lainnya, yang kemungkinan dapat menyertai keluhan Anda tersebut. Pengobatan penyakit asam lambung Pada penyakit asam lambung, dokter biasanya akan memberikan obat pelindung suasana asam pada lambung, seperti antasida (misalnya magnesium hidroksida dan aluminium hidroksida), obat penghambat produksi asam lambung, antihistamin H2 (misalnya ranitidin), dan penghambat pompa proton (misalnya omeprazole). Untuk mengurangi keluhan Anda, berikut langkah sederhana yang dapat dilakukan: 
Menghindari makanan bersifat asam dan pedas
Menghindari konsumsi kopi dan alkohol
Mengatur pola makan, agar teratur, dan sedikit tetapi sering
Menghindari posisi berbaring segera setelah makan
Mengelola stress
Mengkonsumsi antasida
Apabila setelah menjalankan langkah tersebut, keluhan tidak berkurang atau semakin memberat, ada baiknya Anda kembali mengunjungi dokter. Dokter akan menentukan penanganan lebih lanjut sesuai dengan kondisi Anda. Semoga membantu, dari. Agatha