Hai Varikokel adalah pelebaran pembuluh darah vena dari testis (buah zakar). Salah satu komplikasi yang mungkin dari varikokel adalah gangguan kesuburan yang disebabkan oleh: 
Suhu sekitar testis yang meningkat sehingga menyebabkan penurunan produksi sperma
Penyusutan testis akibat kerusakan.
Tidak semua varikokel menyebabkan gangguan kesuburan, untuk mengetahui apakah adanya gangguan kesuburan diperlukan pemeriksaan analisis sperma di laboratorium. Bila adanya gangguan kesuburan maka hal tersebut merupakan salah satu indikasi untuk dilakukannya operasi, setelah dilakukan operasi maka terdapat perbaikan dari kualitas produksi sperma dibandingkan sebelum operasi bila adanya penurunan jumlah sperma. Diskusi dan informasi mengenai topik ini dapat Anda ikuti pada tautan berikut ini: Varikokel. Varikokel dan pengobatannya. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william 