Hai, Usus buntu yang mengalami radang, jika tidak diberikan penanganan yang tepat dapat menimbulkan komplikasi yang dapat mengancam nyawa. Penyakit usus buntu dapat ditangani dengan pemberian antibiotik jika kondisi usus buntu belum pecah, sehingga tidak harus dilakukan operasi secepatnya. Operasi usus buntu wajib dilakukan pada: 
usus buntu mengalami radang atau pembengkakan cukup parah
terjadi infeksi pada selaput rongga perut (peritonitis)
usus buntu yang pecah
terdapat luka bernanah atau infeksi usus buntu
Sebaiknya ikuti anjuran dokter yang sudah melakukan pemeriksaan terhadap anak Anda. Anda juga dapat berkonsultasi terlebih dahulu untuk mendapatkan informasi lebih jelas mengenai prosedur operasi yang akan dilakukan maupun langkah penanganan yang tepat sesuai dengan kondisi anak. Halaman berikut membahas Penanganan usus buntu Semoga bermanfaat, dari. Jessica W.