Dear Rizal, Masa kehamilan adalah masa yang harus selalu dijaga dengan baik. Segala keluhan yang muncul selama masa ini perlu diamati dan disikapi dengan bijak. Pada saat seorang wanita hamil, terjadi perubahan hormonal dan peningkatan peredaran darah pada leher rahim sehingga bisa menimbulkan keluhan keputihan. Keputihan yang normal adalah keputihan yang tidak berlebihan, tidak berbau, tidak gatal,dan tidak disertai rasa nyeri. Keputihan berlebih dan gatal bisa disebabkan kerena infeksi jamur, infeksi bakteri, atau penyakit menular seksual. Infeksi yang menyebabkan keputihan ini bisa menyebabkan komplikasi serius pada kehamilan seperti: 
kelahiran prematur
ketuban pecah dini
gangguan janin
Untuk itu, sebaiknya konsultasikan dengan dokter spesialis kebidanan dan kandungan agar diagnosis yang tepat dapat ditegakkan dan terapi yang sesuai dapat diberikan. Berikut tips yang dapat dilakukan: 
selalu ganti celana dalam yang basah atau lembab
jaga kebersihan organ intim
bersihkan organ intim dari arah depan ke belakang
kenakan celana dalam yang menyerap keringat seperti katun
hindari pemakaian cairan pembersih dan pewangi vagina karena dapat mengganggu keseimbangan flora normal (bakteri baik) vagina
Berikut laman yang dapat Anda baca: Keputihan Hamil sering keputihan Demikian penjelasan saya, semoga bermanfaat. Terima kasih dan salam, dari. Rony Wijaya