Halo Asep, Secara umum kanker lidah dimasukkan ke dalam kanker mukosa/selaput lendir rongga mulut. Biasanya merupakan suatu kanker yang berasal dari sel epitel gepeng berkeratin. Adanya pembengkakan kelenjar getah bening leher menunjukkan adanya keterlibatan / penjalaran kanker ke kelenjar getah bening sekitar, artinya setidaknya kanker sudah memasuki stadium 3 (sesisi, ukuran  3 cuma / N1 ), jika ukuran  3 cuma atau sudah mengenai kedua sisi leher (N2 / N3 ) maka sudah masuk stadium IV. Sel-sel kanker rapuh dan mudah nekrotik/mati, jaringan tersebut juga rapuh. Akibatnya mudah sekali mengalami infeksi dan menimbulkan nanah / pus dan meletus darah yang keluar disebabkan adany neovaskularisasi (pembentukan pembuluh darah baru yang abnormal untuk mensuplai kebutuhan sel kanker)( yang banyak sehingga mudah mengalami perdarahan. Penanganan ka nker ini sebara umum meliputi : 
Operasi
Radiasi
kemoterapi
Mana yang dipilih dan seperti apa regimen pengobatannya tetntunya akan tergantung dari stadium kanker tersebut. kanker lidah demikian yang dapat saya sampaikan,semoga bermanfaat.