Hai Nhova Keluhan yang Anda alami seperti suka berdahak yang terasa menggumpal pada tenggorok dan juga disertai sesak nafas, kemungkinan dapat disebabkan antara lain: 
 Penyakit asam lambung. di mana asam lambung naik ke tenggorok sehingga terasa tidak enak pada tenggorokan dan juga dapat disertai gejala sesak nafas. Gejala lain yang dapat menyertai seperti nyeri ulu hati, mual, muntah dan kembung.
 Sinusitis. Merupakan peradangan atau infeksi pada rongga sinus di kepala. Ini dapat disebabkan oleh batuk pilek akibat alergi yang berkepanjangan. Gejalanya terasa selalu ada dahak atau lendir pada tenggorokan, dan dapat disertai gejala lain seperti nyeri pada wajah, hidung tersumbat, pilek berbaau tidak sedap.
 Asma bronkial. Sesak nafas pada asma akan berbunyi ngik-ngik dan juga disertai banyak dahak kental yang sulit keluar.
Alergi. Biasanya disertai gejala seperti batuk atau pilek terutama pada pemicu tertentu seperti dingin, debu, dan lain lain.
Untuk lebih pastinya diperlukan informasi lengkap keluhan Anda melalui wawancara dan juga pemeriksaan fisik langsung oleh dokter. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william 