selamat malam, Benjolan dapat terjadi akibat banyak hal. Tergantung pada lokasi timbulnya, bentuknya, perabaannya, lama munculnya, serta gejala lainnya. Selain itu untuk memastikan apa penyebab benjolan dan apakah benjolan termasuk kategori bahaya atau tidak diperlukan pemeriksaan penunjang, seperti contohnya biopsi, untuk melihat jaringan benjolan tersebut. Dari pemeriksaan biopsi dapat diketahui asal struktur timbulnya benjolan, baik itu dari kulit, lemak, jaringan lunak, syaraf, pembuluh darah atau lainnya. Maka dari itu sebaiknya segera anda periksakan benjolan tersebut, agar dapat diketahui dengan pasti penyebabnya. Sekian informasi yang dapat saya berikan. Semoga membantu.