Hai. Keluhan sakit perut yang datang secara tiba-tiba dapat disebabkan oleh banyak hal, tergantung dari sifat nyeri, lokasi nyeri, dan lain sebagainya. Keadaan nyeri pada perut dapat disebabkan oleh: 
 Gastritis / peradangan pada lambung
 GERD / naiknya asam lambung ke tenggorokan
Batu ginjal
Infesi saluran kemih
 Pielonefritis / radang ginjal
Gastroentritis / Peradangan pada usus
Ileus
Crohn disease
Iritable Bowel Disease
Tumor
Psikosomatis
Pada saat batuk, wajar jika sering bersamaan dengan BAK, tetapi biasanya BAK yang keluar hanya sedikit. Hal tersebut disebabkan karena pada saat kita batuk, tekanan perut kita akan meningkat yang akan menyebabkan kandung kemih ikut tertekan, sehingga dapat keluar air kencing sedikit. Sebaiknya saudara Anda melakukan konsultasi secara langsung ke dokter agar dapat dilakukan pemeriksaan lebih lanjut. Mungkin nanti akan dilakukan beberapa pemeriksaan tambahan jika memang diperlukan seperti: pemeriksaan darah rutin, pemeriksaan urin, pemeriksaan USG, rontgen, endoskopi, colonoskopi, biopsi ( mengambil sedikit jaringan dan diperiksa di mikroskop). Beberapa tips yang dapat dilakukan: 
Jangan minum kopi dan minum alkohol
Jangan merokok
Perbanyak makan sayur dan buah segar
Hindari makan makanan yang berlemak dan terlalu pedas dan asam
Olahraga secara teratur
Semoga bermanfaat. terima kasih dari. Danny