Hai, Kutu rambut merupakan parasit yang menghisap darah dari kulit kepala dan ukurannya sangat kecil sehingga secara sekilas sulit dilihat oleh mata. Penularannya dapat melalui kontak dengan rambut penderita sehingga kutu tersebut merayap serta berpindah tempat, dan dapat juga melalui barang yang dipakai bersama sama (contohnya sikat rambut, bantal, helm, dan lain lain). Yang dapat Anda lakukan di rumah adalah : 1 . mendeteksi kutu rambut dan telurnya dengan menggunakan sisir serit yang jaraknya rapat rapat secara berkala pada seluruh anggota keluarga 2 . menggunakan obat anti kutu rambut yang dijual bebas di apotek. Pastikan anda membaca terlebih dahulu petunjuk yang tertera pada kemasan sebelum menggunakannya. 3 . hindari penggunaan barang pribadi secara bersama sama untuk memutus rantai penularan 4 . hindari kontak langsung dengan kepala atau rambut penderita Periksakan diri ke dokter apabila gejala berlanjut atau bertambah parah. Info lengkap mengenai kutu rambut dapat dibuka pada halaman berikut : http://www.alodokter.com/kutu-rambut Semoga bermanfaat, dari.Debby Phanggestu