Halo, Keadaan nyeri pada punggung saat kehamilan adalah sebuah proses yang wajar, hal tersebut dikarenakan adanya pengaruh hormon pada awal kehamilan yang merubah struktur dari jaringan penyangga di sekitar punggung. Nyeri punggung pada trisemester II dan III semakin terasa seiring dengan peningkatan berat badan dan berat janin. Kemungkinan lainnya yang dapat terjadi adalah batu pada ginjal, infeksi ginjal, penyakit saraf seperti HNP, trauma, infeksi pada pencernaan, batu empedu, keganasan. Yang dapat anda lakukan saat ini adalah dengan: 
Tidak mengangkat beban yang berat,
Tidak beraktivitas dalam postur yang tidak nyaman
Latihan fisik untuk memperkuat otot punggung
Melakukan akupuntur atau menggunakan kompres hangat pada punggung
Semoga berguna, dari. Albert Tony Lopolisa