selamat sore, 
Bagaimana siklus menstruasi Anda sebelumnya?
Apakah Anda sudah menikah?
Siklus menstruasi yang normal berkisar antara 21 -35 hari dengan lamanya sekitar 2 -7 hari. Jika terjadi perdarahan diluar siklus normal maka kemungkinan dapat disebabkan oleh karena gaya hidup atau kondisi kesehatan yang terganggu. Kondisi yang Anda alami kemungkinan termasuk dalam tipe menstruasi metroragia di mana terjadi perdarahan dari vagina di antara dua siklus menstruasi. Beberapa kondisi yang menyebabkan metroragia antara lain : 
Komplikasi kehamilan/keguguran
Gangguan keseimbangan hormon
Stress psikis
Peningkatan atau penurunan berat badan yang ekstrim
Penggunaan kontrasepsi IUD/obat
Miom rahim
Polip rahim
Endometriosis
dan lainnya
Untuk mengetahui keluhan yang Anda alami sebaiknya lakukan konsultasi langsung oleh dokter, dokter akan menanyakan riwayat kesehatan Anda, pemeriksaan fisik dan penunjang seperti USG, tes darah dan lainnya jika perlu sehingga penanganan yang tepat dapat diberikan. Umumnya jika disebabkan oleh karena gaya hidup yang menyebabkan gangguan keseimbangan hormonal maka kondisi ini hanya berlangsung sementara. tetapi jika disebabkan oleh karena penyakit maka memerlukan penanganan yang khusus. Beberapa tips yang dapat Anda lakukan : 
Kelola stress
Olahraga ringan secara rutin
Istirahat yang cukup minimal 8 jam sehari
Makan-makanan dengan gizi seimbang
Baca artikel terkait : Mewaspadai menstruasi tidak normal Penyebab menstruasi tidak lancar Semoga membantu, dari. Rievia