Halo, Mungkin yang Anda maksud adalah nyeri di bagian ulu hati, yang terletak di bawah dada dan di atas pusar. Jika benar demikian, harus diketahui bagaimana sifat nyeri, terus-menerus atau hilang timbul, faktor yang memperberat dan memperingan nyeri serta gejala-gejala lain yang timbul. Gejala-gejala lain yang dapat timbul adalah: 
mual, muntah
rasa terbakar di dada
kembung
sendawa,dan lain lain
Kemungkinan penyebab nyeri ulu hati dan sekitarnya adalah: 
gangguan usus, misalnya sindrom iritasi usus
gangguan lambung
penyakit empedu, yaitu peradangan empedu dan batu empedu
pankreatitis
Berikut tindakan yang dapat Anda lakukan untuk mengurangi nyeri ulu hati: 
mengunyah obat antacida
menghindari konsumsi alkohol dan kopi, makanan pedas, asam
konsumsi biskuit atau makanan ringan saat nyeri timbul
Konsultasilah dengan dokter jika nyeri tersebut tidak membaik, atau disertai gejala-gejala lain seperti muntah, demam, lemah, sesak nafas. Artikel yang dapat Anda baca: Nyeri ulu hati Semoga membantu ya, dari.Miranti Iskandar