Hello, Apa yang Anda maksud dengan uap batuk adalah terapi uap / nebulizer? Jika ya maka terapi uap / Nebulizer yang dianjurkan oleh dokter dan dilakukan sesuai saran dokter tidak akan menimbulkan bahaya pada bayi Anda. Untuk menjamin keamanan terapi uap ada beberapa hal yang harus Anda perhatikan yaitu : 
Dilakukan atas indikasi dokter
Pemberian dosis obat tepat
Alat bersih dan steril
Anda mengetahui dengan jelas efek yang terjadi paska nebulizer seperti tenggorokan menjadi kering yang bisa ditangani dengan pemberian cairan/ air putih, bersin yang akan segera menghilang.
Untuk mengurangi/ membantu pengeluaran dahak pada bayi Anda bisa melakukan beberapa cara seperti : 
Pemberian cairan yang cukup
Fisioterapi ringan dengan cara menepuk ringan punggung bayi jika bayi batuk
Memberikan balsam khusus bayi pada punggung dan dada bayi supaya hangat
Memberikan obat yang disarankan dokter Anak Anda.
Semoga membantu. dari. Yusi