Hai Riska Benjolan pada vagina tanpa rasa nyeri kemungkinan dapat disebabkan oleh: 
Kista Bartholin. Kelenjar Bartholin adalah kelenjar yang berfungsi untuk mengeluarkan cairan pelumas dinding vagina saat wanita terangsang, bila terjadi penyumbatan pada saluran kelenjar ini maka akan terjadi kista. Cirinya adalah benjolan disisi kiri atau kanan vagina, di dalam kulit dan teraba bulat. Bila disertai infeksi dapat bergejala nyeri dan kemerahan.
 Kutil kelamin. Benjolan ini terdapat diatas permukaan kulit, permukaan tidak rata dan kasar. Berwarna kemerahan atau lebih gelap dari kulit sekitar. Dapat disertai sedikit gatal.
Moluskum kontagiosum. Merupakan benjolan kecil berwarna putih, diatas permukaan kulit, biasanya lebih dari satu.
Dan lainnya.
Sangat sulit untuk menentukan apa penyebabnya tanpa melakukan pemeriksaan langsung. Sebaiknya Anda ke dokter sehingga mendapatkan penanganan yang tepat. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william