Halo, Test pack merupakan alat uji kehamilan menggunakan sampel urin yang mendeteksi hormon B-HCG yang dihasilkan ketika seorang wanita hamil. Sebenarnya kadar hormon B-HCG dalam urin sudah dapat terdeteksi kira-kira 1 minggu sebelum periode menstruasi berikutnya atau 8 hari setelah terjadi pembuahan sel telur oleh sperma, namun hanya pada 5% wanita. kebanyakan terdeteksi melalui urin pada hari ke 11 atau 12 setelah terjadi pembuahan. Jika hasilnya agak meragukan (tidak terdeteksi) Anda dapat kembali melakukan test pack 2 minggu lagi bila haid belum juga datang. Tanda kehamilan lainnya dapat berupa tanda- tanda tidak pasti seperti : 
Sering berkemih
Perubahan pada payudara (nyeri dan terjadi pembesaran payudara)
Mual dan muntah
Mudah lelah
Sensitif terhadap bau
Suasana hati yang mudah berubah
dan sebagainya
Tanda-tanda pasti kehamilan antara lain terlihatnya kantong janin pada USG, tetapi untuk memastikan Anda perlu melakukan konsultasi ke dokter spesialis kandungan dan kebidanan untuk dapat dilakukan pemeriksaan seperti tes darah, USG sehingga Anda mendapatkan penanganan yang tepat. Baca artikel terkait :Tanda-tanda kehamilan Semoga membantu, dari. Rievia