Halo, Sakit kepala sering terjadi pada semua orang. Sakit kepala bisa timbul karena adanya gangguan pada struktur kepala tersebut tanpa gangguan penyakit lain, atau juga disebabkan oleh penyakit lain dengan gejala yang menyertainya. Beberapa penyebab sakit kepala, diantaranya : sakit kepala tegang, migrain, sakit kepala cluster, sakit kepala akibat penyakit lain seperti influenza, sinusitis, penyakit mata, masalah pada gigi, ganggua hormonal, akibat mengonsumsi makanan yang berMSG, dan sebagainya. Sakit tenggorokan biasanya diakibatkan oleh infeksi virus. Beberapa penyakit yang menimbulkan gejala nyeri tenggorokan seperti : peradangan influenza, iritasi oleh zat tertentu, infeksi oleh beberapa virus atau bakteri, alergi, penyakit asam lambung, dan sebagainya. Pemicu terjadinya jantung berdebar diantaranya : kecemasan, rasa takut, stress, akibat mengonsumsi kafein atau minuman beralkohol, akibat obat-obat tertentu misalnya pada obat asma, atau kondisi tubuh yang lain seperti dehidrasi, demam, kurangnya kadar gula dalam darah, beberapa tipe tekanan darah rendah, atau gangguan pada jantung, dan sebagainya. Jika kondisi tersebut tidak memburuk, Istri Anda bisa mengurangi gejala sakit kepala dengan minum ibuprofen. Namun, jika yang dialami tidak kunjung membaik, segera periksakan ke dokter terdekat. Nanti dokter akan memeriksakan kondisi Istri Anda secara lengkap, sehingga dapat mengetahui penyebab utamanya serta pengobatan yang sesuai dengan kondisi Istri Anda. Selalu menjaga kondisi tubuh dengan menjauhi faktor pemicu seperti stress dan hal lain yang memperberat gejala, istirahat yang cukup, rutin berolahraga, dan makan teratur dengan mengonsumsi makanan yang sehat dan bergizi. Semoga informasi ini bermanfaat, dari. Mesha Syafitra