Halo Dina, terima kasih untuk pertanyaannya, Nyeri akibat operasi biasanya hilang setelah 4 -6 minggu pasca operasi. Nyeri itu sendiri dapat terjadi karena: 
masa normal penyembuhan luka
radang pada area luka
infeksi pada area luka
Bila setelah masa penyembuhan masih terasa nyeri di area operasi, ada kemungkinan hal itu disebabkan karena hal lain di luar operasi, misalnya radang usus, penyakit ginjal, penyakit empedu dan hal lainnya. Bila sangat mengganggu kondisi ini sebaiknya diperiksakan ke dokter karena pemeriksaan fisik dan pemeriksaan penunjang akan sangat membantu untuk mengetahui penyebabnya. Anda dapat membaca tautan berikut ini mengenai nyeri setelah operasi usus buntu. Semoga membantu dari. Tessi 