Hai, Keputihan merupakan keluhan yang seringkali dialami oleh hampir setiap wanita. Keputihan dapat terjadi karena berbagai macam penyebab, setiap penyebab memiliki penanganan yang berbeda. Anda dapat menemukan jawaban dari keluhan Anda disini : diskusi keputihan Sebaiknya periksakan secara langsung kondisi Anda ke dokter agar dokter dapat melakukan pemeriksaan fisik dan penunjang secara langsung untuk mengetahui penyebab keputihan. Berikut artikel terkait yang dapat Anda baca : Keputihan Merawat daerah kewanitaan Semoga membantu, dari. Dian Paramitasari