Selaamt malam, Pada usus buntu, biasanya nyeri akan terjadi secara mendadak dan terasa luar biasa, hingga tidak dapat menggerakkan tubuh, cenderung membungkuk. Disertai demam tinggi, mual dan muntah, serta gejala penceranaan lain. Pada usus buntu tentu harus segera dilakukan operasi pengangkatan, agar tidak terjadi komplikasi berupa usus buntu meradang yang pecah dan menginfeksi seluruh isi rongga perut, yang nantinya dapat membahayakan bagi seseorang. Nyeri pada perut dapat disebabkan oleh banyak sekali penyebab, tergantung jenis nyeri, lokasi nyeri, faktor pemicu nyeri, dan gejala lain yang menyertai nyeri. Tentunya tidak dapat di tentukan apa penyebabnya, harus dilakukan penggalian riwayat penyakit lebih detail dan dalam, perlu dilakukan pemeriksaan fisik menyeluruh dan diperlukan pemeriksaan penunjang seperti pemeriksaan lab darah, urin, Rontgen atau USG. Nyeri perut dan penyebabnya dibagi menjadi 6 regio, dengan masing-masing penyebab yang beraneka ragam. Namun,secara umum nyeri perut pada pria disebabkan oleh : 
Maagh, dispesia,ulkus/tukak peptik atau duodenum
Gastroenteritis
Colitis
Chron s disease
Appendisitis
Infeksi saluran kemih
Batu saluran kemih
Divertikulosis
Sindrom iritasi usus
Konstipasi
Obstruksi usus
Paralitik
Batu empedu
Infeksi kandung empedu
Pankreatitis
Hepatitis
dan lain-lain
Masing- masing dengan ciri khas dan gejala nya masing-masing. Sebaiknya agar lebih jelas anda periksakan kondisi anda ke dokter, dan dapat melakukan beberapa hal berikut ini : 
Makan secara teratur, hindari telat makan
Hindari makanan tidak sehat atau merangsang seperti pedas,kopi, teh, coklat, minuman bersoda,alkohol, bir dan rokok.
Makan makanan tinggi serat
Minum air matang minimal 2 L per hari
Kurangi makan makanan berlemak.
Jenis nyeri perut yang perlu degera diperiksakan ke dokter adalah : 
Sakit perut terasa sangat hebat,bahkan dapat dikatakan merupakan sakit terberat selama hidup.
Sakit perut hebat yang berlangsung selama 6 jam atau lebih
Sakit perut menyebabkan tidak dapat makan, tidak dapat BAK, BAB maupun buang gas.
Sakit perut disertai muntah-muntah hebat
Sakit perut dengan demam tinggi
Sakit perut hingga tidak dapat menggerakkan tubuhnya
sakit perut keseluruhan namun berhenti di satu titik, terutama jika di bagian perut kanan bawah.
Sakit perut yang tidak seperti sakit perut biasanya