Hallo Dolla, Tramadol merupakan obat penahan nyeri yang kuat dan digunakan untuk mengatasi rasa sakit tingkat sedang hingga berat. Konsumsi tramadol bisa dilakukan setiap 3 -6 jam tergantung seberapa hebat dan sering rasa nyeri tersebut muncul. Dosis maksimal yang dapat digunakan perhari adalah 400 mg. Tramadol merupakan sintesis opioid di mana effectnya mirip dengan morphine. Akan tetapi obat ini tergolong dalam obat bukan narkotik. Perlu anda ingat juga meski tidak tergolong obat bukan narkotik, tetapi tramadol tetap dapat memiliki efek kecanduan. Makin lama orang menggunakan tramadol untuk mengatasi nyeri, maka makin berkurang juga efek menahan nyerinya, sehingga makin membutuhkan dosis yang lebih tinggi, dan terjadi lah kecanduan. Berikut saya lampirkan efek penggunaan jangka panjang dari tramadol: 
Penurunan irama bernafas
Melemahkan daya tahan tubuh
Meningkatkan resiko infeksi
Sembelit
Pusing
Sakit kepala
Mual
Muntah
Ngantuk
Koma
Untuk menghentikan kecanduan memerlukan beberapa hal: 
Kemauan dari diri sendiri
Mengurangi perlahan dosisnya setiap hari (tapering off)
Rehabilitasi tramadol
Hindari penggunaan tramadol selanjutnya jika berhasil berhenti
Ada baiknya anda mendiskusikan hal ini dengan dokter rehabilitasi medik untuk mendapat penanganan yang lebih akurat. Diskusi ini dapat anda baca juga. Semoga membantu, dari. Yosephine U. L. Simanungkalit