Halo, Tekanan darah Anda yang terhitung 140 /80 mengindikasikan bahwa Anda mengalami tekanan darah tinggi. Namun pemastian tekanan darah tinggi Anda bisa dilakukan dengan melakukan serial tes tekanan darah selama beberapa hari untuk pemastian tekanan darah Anda. Pastikan saat Anda melakukan tekanan darah tubuh dalam kondisi rileks, tidak beraktifitas berat, cukup istirahat dan tidak mengalami stress/ kecemasan yang berlebih. Sementara untuk kadar gula Anda sesudah makan masih bisa dikategorikan normal. Untuk hasil kadar gula darah sewaktu maka range normal adalah berkisar antara 140 - 180 mg%. Atur pola hidup sehat dengan olahraga teratur, makan gizi seimbang, kurangi konsumsi garam, cukup isitrahat dan stop merokok untuk tetap menajga kesehatan tibuh Anda. Semoga bermanfaat. dari. Yusi