Hai, Diare ditandai dengan frekuensi BAB yang lebih sering dan konsistensi tinja yang cair atau lembek. Perlu diketahui seberapa sering dan karakteristik BAB yang terjadi pada anak Anda, serta apakah disertai dengan darah atau lendir. Penyebab BAB yang sering pada anak diantaranya: 
alergi makanan
infeksi virus, bakteri, atau parasit tertentu
efek samping obat
sindrom iritasi usus
penyakit Chron
Usahakan agar anak tetap konsumsi makanan dan cairan yang cukup, untuk mencegah dehidrasi. Gejala dehidrasi misalnya frekuensi buang air kecil yang jarang, urin yang pekat, atau bibir yang kering. Jaga higiene makanan dan minuman yang akan dikonsumsi. Sebaiknya periksakan anak Anda ke dokter. Pemeriksaan fisik dan tes penunjang lain yang diperlukan seperti pemeriksaan sampel tinja, dapat membantu untuk mengetahui jika terdapat penyebab medis yang terjadi. Sehingga dapat segera diberikan penanganan yang tepat. Halaman berikut membahas Penyebab diare Semoga bermanfaat, dari. Jessica