selamat malam, Nyeri pada luka bekas operasi bisa disebabkan oleh : 
Adanya infeksi umumnya terjadi 2 minggu pasca operasi disertai dengan bengkak, kemerahan dan rasa panas sekitar luka operasi
Perlengketan organ-organ di dalam perut
Kelainan pada otot/syaraf sekitar luka operasi
Adanya penyebab lain yang lokasinya di tempat yang kurang lebih sama seperti usus besar, dan lain lain.
Sebaiknya Anda konsultasikan keluhan nyeri ini dengan dokter yang melakukan tindakan pembedahan, dokter akan melihat riwayat perjalanan penyakit, melakukan pemeriksaan fisik dan penunjang jika perlu sehingga Anda mendapatkan penanganan dengan tepat sesuai penyebab yang mendasarinya. Beberapa tips untuk mengurangi nyeri : 
Kompres daerah yang sakit dengan menggunakan air hangat
Hindari aktivitas fisik yang membutuhkan gerakan yang memicu nyeri
Konsumsi obat pereda nyeri yang dijual bebas seperti parasetamol sesuai dosis yang tertera dalam label kemasan
Makan-makanan dengan gizi seimbang
Minum cukup air putih minimal 8 -10 gelas sehari
Istirahat cukup
Tindakan steril atau MOW (Metode Operasi Wanita) yang dalam dunia medis disebut dengan tubektomi adalah suatu tindakan memotong dan mengikat saluran telur, tindakan ini merupakan metode yang permanen sehingga proses pembuahan tidak akan terjadi karena sel telur tidak dapat bertemu dengan sperma. Keberhasilan pada sterilisasi hampir 100% untuk mencegah kehamilan kecuali jika terjadi kesalahan memotong dan mengikat ligamentum yang dikira saluran tuba tetapi hal tersebut sangat jarang terjadi. Baca artikel terkait : Memilih alat kontrasepsi yang tepat Semoga membantu, dari. Rievia