Halo, Penggunaan autan / jenis repellant myamuk lain sebaiknya tidak digunakan untuk anak  2 tahun. Ini dikarenakan komposisi repellant nyamuk adalah sejenis insektisida yang bisa berbahaya jika dimasukkan ke mulut / termakan secara tidak sengaja oleh bayi. Anda lebih baik menggunakan cara alami dalam menghindari gigitan nyamuk pada bayi dengan cara : 
menggunakan kassa / kawat nyamuk untuk menutupi jendela dan pintu serta lubang angin.
menggunakan bubuk abate pada tempat di mana air banyak menggenang.
menggunakan minyak telon yang dilengkapi khusus dengan pengusir nyamuk.
menanam pohon/ tanaman lavender dalam pot kecil di rumah.
menggunakan kelambu untuk tidur.
Bentol yang Anda keluhkan pada bayi Anda perlu diperiksakan secara seksama untuk mengetahui kelainan kulit bayi Anda. Jika memang bentol tersebut adalah gigitan nyamuk maka biasanya bentol tersebut akan mereda dengan sendirinya. Masalah apakah bentol akan meninggalkan bekas atau tidak biasanya akan dipengaruhi oleh kondisi kulit dan warna kulit bayi Anda. Pada proses peradangan akibat gigitan nyamuk,bekas kehitaman akan sedikit nampak pada fase penyembuhan yang semakin lama akan terlihat semakin samar. Untuk mengurangi bekas kehitaman Anda sebaiknya menghindari bekas gigitan tergaruk/ digaruk oleh bayi Anda dan berikan salep khusus untuk meredakan gatal dan mengurangi bengkak seperti lotion calamin. Semoga bermanfaat. dari Yusi.