Hai Gejala pegal-pegal di beberapa tempat, berpindah-pindah yang sudah berlangsung 6 bulan dan dari hasil pemeriksaan didapatkan normal, kemungkinan akibat dari suatu penyakit yang disebut fibromyalgia. Gejala fibromyalgia antara lain: 
Tubuh mudah merasakan nyeri dan pegal
Pegal-pegal dibeberapa tempat seperti di bahu, punggung, leher, tangan, dan kaki
Sakit kepala
Otot-otot terasa kaku.
Penyebab dan faktor risiko dari fibromyalgia adalah: 
Kelelahan
Gangguan tidur
Genetik dan faktor keturunan
Jenis kelamin: wanita lebih sering daripada pria
Usia; Biasanya pada usia 30 -50 tahun
Trauma psikis, stres psikologis
Penyakit pada sendi dan tulang seperti osteoarthritis, penyakit lupus, rematik sendi.
Untuk memastikannya sebaiknya Anda ke dokter untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut. Artikel mengenai gejala, penyebab dan pengobatan dari fibromyalgia dapat Anda baca berikut ini: Fibromyalgia. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william