Halo, Ya, orang yang mengalami perdarahan terus menerus otomatis akan sulit untuk terjadi kehamilan. Maka dari itu pengobatan akan diperlukan untuk menghilangkan keluhan dan mengobati penyebab dari pendarahan yang Anda alami. Sehingga kemungkinan Anda untuk memiliki keturunan bisa terjadi. Namun untuk terjadinya kehamilan tidak serta merta berasal dari kesehatan organ reproduksi wanita saja, namun diperlukan kesehatan organ reproduksi dari kedua pasangan (pria dan wanitanya) Baca topik Perdarahan terus menerus. Baca artikel Tips cepat hamil. Semoga membantu. dari. Yusi