Hai Polip adalah pembesaran tidak normal dari mukosa (bagian dalam organ). Sebagian besar polip biasanya merupakan tumor jinak. Polip dapat muncul mukosa di mana saja, seperti pada rahim, hidung, usus, kandung empedu dan lainnya). Biasanya polip pada kandung empedu tidak bergejala apapun dan tidak sengaja ditemukan saat pemeriksaan USG perut. Terkadang polip empedu dapat dikira batu empedu. Dengan adanya polip pada kandung empedu berpotensi terjadinya infeksi. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william 