Halo, Bengkak di kedua kaki tidak selalu disebabkan penyakit serius, misalnya: 
akibat berdiri dalam waktu yang lama
sedang hamil
penumpukan cairan limfe (limfedema), terutama jika sedang menjalani terapi kanker
sedang konsumsi obat, misalnya antihipertensi, obat diabetes,dan lain lain
Penyebab lain yang lebih serius adalah: 
gangguan pembuluh darah, misalnya gangguan pembuluh balik (vena) sehingga cairan menumpuk di kaki atau trombosis vena dalam
gagal jantung
gagal ginjal
gangguan liver
preeklampsia atau eklampsia
Gejala-gejala yang mengarahkan pada penyebab yang lebih serius adalah; 
sesak nafas, nyeri dada, batuk
perut bengkak
sakit kuning
tekanan darah tinggi saat hamil
gatal-gatal di badan
mual, muntah
Hindari berdiri terlalu lama. Anda dapat berbaring sambil kedua kaki diangkat. Jagalah berat badan dalam kisaran ideal dan hindari menggunakan pakaian yang ketat terutama di bagian paha. Jika gejala bengkak menetap, apalagi disertai gejala yang disebutkan di atas, Anda dapat konsultasi ke dokter penyakit dalam. Artikel ini dapat membantu: Kaki bengkak dan cara mengatasinya Salam, dari. Miranti Iskandar 