Hai, Setiap benjolan pada tubuh perlu selalu dicurigai sebagai kanker sampai terbukti bukan. Benjolan di sekitar leher umumnya merupakan pembengkakan kelenjar getah bening. Kelenjar ini merupakan salah satu komponen daya tahan tubuh, yang berfungsi sebagai markas bagi sel darah putih. Apabila terdapat serangan kuman (infeksi), kelenjar ini bisa membesar sebagai respons perlawanan. Setiap kelenjar memiliki area tanggung jawabnya masing-masing. Pada kelenjar leher, area tanggung jawabnya meliputi organ kepala-leher, misalnya kulit kepala, mata, hidung, mulut (termasuk gigi), telinga dan sebagainya. Segala jenis infeksi (mis. batuk pilek, radang tenggorokan, infeksi gigi, dan sebagainya.) bisa memicu pembengkakan kelenjar getah bening. Selain kelenjar getah bening, benjolan tersebut mungkin adalah: 
 Lipoma tumor jinak jaringan lemak
Kista ateroma tumor jinak kelenjar minyak
Kista ganglion tumor jinak saraf
Hemangioma tumor jinak pembuluh darah
Tumor yang berkaitan dengan kelenjar ludah
Tumor yang berkaitan dengan gondok
Tumor jinak lainnya
Tumor ganas
dan sebagainya
Untuk lebih jelasnya, diperlukan pemeriksaan langsung oleh Dokter. Mungkin diperlukan pemeriksaan tambahan berupa pemeriksaan darah, foto Roentgen, USG benjolan leher dan biopsi (operasi kecil mengambil sebagian/seluruh benjolan guna diperiksa ke laboratorium). Biasanya pada kelenjar yang telah menetap lebih dari 2 bulan, akan dianjurkan melakukan pemeriksaan biopsi untuk menilai kondisi sel di dalamnya, apakah mengandung sel kanker atau tidak. Untuk sementara waktu, anjurkan untuk: 
Tidak terlalu sering meraba/memijat benjolan, dikhawatirkan bisa menyebabkan benjolan semakin membesar
Menjaga kebersihan rongga mulut dengan gosok gigi sekurangnya 2 x sehari dan berkumur
Hindari paparan asap rokok
Cukup istirahat setiap harinya, tidur sekurangnya 7 -8 jam per hari
Sekian, semoga bermanfaat. dari. Radius Kusuma