Hai Gerakan janin mulai dapat dirasakan biasanya pada usia kehamilan sekitar 16 minggu atau 4 bulan. Pada saat kehamilan seharusnya tidak adanya haid. Adanya haid saat hamil, ada beberapa kemungkinan, antara lain: 
Bukan merupakan kehamilan. Kehamilan perlu dipastikan dengan pemeriksaan tes pack dan dapat dikonfirmasi dengan USG.
Perdarahan pada saat hamil akibat keguguran, hormonal, dan lainnya
Perdarahan akibat masuknya sel telur yang telah dibuahi ke dalam dinding rahim, perdarahan ini terjadi pada 4 minggu pertama kehamilan.
Sebaiknya Anda memeriksakan ke dokter untuk dilakukan pemeriksaan USG untuk memastikannya. Berikut informasi mengenai tanda-tanda kehamilan: Apakah saya hamil? Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william