Halo, Pada menstruasi yang masih normal, keluarnya darah umumnya berlangsung selama 3 -7 hari dengan siklus selama 21 -35 hari. Keluarnya darah terus-menerus selama 1 bulan menandakan ada sesuatu yang tidak normal. Sedang memgikuti program KB seperti memakai KB suntik dapat menyebabkan keluar menstruasi terus-menerus. Karena belum menikah, kemungkinan penyebab keluarnya darah terus-menerus adalah: 
hormon yang tidak seimbang
adanya ganggun polip rahim
adanya fibroid atau mioma
infeksi oleh klamidia,dan lain lain
Untuk memastikannya, dapat dilakukan dengan konsultasi langsung ke dokter spesialis kandungan. Akan dilakukan pemeriksaan yang teliti disertai pemeriksaan tambahan seperti USG, tes darah. Anjuran yang dapat dilakukan adalah: 
olahraga secara teratur
mengatasi stres dengan baik
konsumsi makanan dengan nutrisi yang seimbang
Tautan ini dapat dibaca: Mewaspadai menstruasi tidak normal Semoga membantu, dari.Miranti Iskandar 