Hai Auliya, Mual dan muntah adalah kondisi yang menyebabkan rasa tidak nyaman di perut yang dapat menandakan terjadinya peradangan pada perut. Jika disertai dengan diare maka kemungkinan penyebabnya adalah virus, biasa disebut sebagai gastroenteritis atau flu perut atau keracunan makanan. Gastroenteritis muncul akibat mengkonsumsi makanan yang terkontaminasi virus tersebut. Beberapa penyebab lain yang dapat menyebabkan rasa mual dan tidak nyaman di perut diantaranya : 
Penyakit usus buntu
Penyakit asam lambung
Hepatitis
Gangguan pencernaan
Batu empedu
Hambatan pada saluran pencernaan
Efek obat tidak muncul secara langsung, umumnya membutuhkan waktu sampai menimbulkan efek. Namun jika obat sudah habis namun tidak ada perbaikan, sebaiknya Anda kembali ke dokter, agar dapat dilakukan pemeriksaan lanjutan. Kemungkinan dokter akan melakukan tes darah, pemeriksaan tinja serta endoskopi jika diperlukan untuk memastikan penyebab keluhan yang Anda alami. Penanganan atau terapi akan diberikan sesuai dengan penyebab utama. Beberapa tips yang dapat Anda lakukan dirumah untuk mengurangi keluhan yang mengganggu : 
Minum air hangat
Kurangi makanan yang terlalu berbumbu dan beraroma menyengat
Makan makanan yang lunak dan mudah dicerna seperti nasi tim
Kompres air hangat di area sekitar perut, dapat menggunakan botol yang diisi air hangat dilapisi handuk tipis dan ditempelkan di perut
Baca artikel ini : 
penyebab mual
diare
semoga dapat membantu, dari. Tantya Marlien 