Hai Pembesaran kelenjar getah bening dapat disebabkan antara lain: 
Infeksi (tuberkulosis, bakteri lain, virus, jamur, parasit)
Autoimun seperti penyakit lupus, demam rematik,dan lain lain
Obat-obatan
Penyebab yang tidak diketahui (idiopatik)
Kanker.
Untuk mengetahui apa kira-kira dari pembesaran kelenjar getah bening, dapat dilakukan tindakan berupa biopsi. Biopsi adalah tindakan mengangkat sebagian atau seluruh jaringan dan melihatnya dibawah mikroskop. Mengenai pembesaran kelenjar getah bening dapat Anda baca pada artikel dibawah ini: Pembesaran kelenjar getah bening. Semoga membantu ya. Terima kasih. dari.Yan william