Halo bapak Onez, Masalah lambung merupakan masalah yang bisa tergolong susah-susah gampang. Gampang karena sudah diketahui bagaimana penanganannya, akan tetapi susah juga karena harus merubah pola hidup menjadi lebih disiplin. Jika Anda sudah memahami tentang masalah lambung yang sebelumnya ditanyakan, berikut saya bantu penjelasan mengenai obat lambung. Pada dasarnya pengobatan untuk lambung terdiri dari 4 golongan: 
 Antasida: Obat golongan ini merupakan obat yang paling banyak dijual bebas di apotek dan dikonsumsi banyak masyarakat
 Penghambat Reseptor H-2 : Contoh dari obat ini adalah ranitidin
 Penghambat Pompa Proton: Contoh obat ini adalah omeprazole, lansoprazole, esomeprazole
 Sukralfat: Ini adalah obat sejenis antasida akan tetapi lebih mutakhir
Pada dasarnya obat-obat lambung dijual di apotek, akan tetapi ada baiknya Anda berkonsultasi dahulu dengan dokter, khususnya dokter spesialis penyakit dalam ahli pencernaan agar mendapat arahan penggunaan obat yang tepat dan akurat. Hal ini karena beberapa obat tidak dapat dipakai bersamaan. Untuk obat golongan sukralfat ada baiknya tidak dikonsumsi bersamaan obat lainnya karena dapat menyebabkan penurunan penyerapan obat lainnya. Semoga bermanfaat, dari. Yosephine