Hai Berikut adalah beberapa penyebab terlambat datang bulan: 
hamil
sedang menyusui
stres
perubahan berat badan secara drastis
olahraga berlebihan
mengonsumsi pil KB
baru saja menderita penyakit tertentu
ketidakseimbangan hormon
gangguan pada sistem reproduksi seperti kista ovarium
Untuk mengetahui pasti penyebabnya, periksakan diri ke dokter. Diagnosis yang tepat dan benar hanya bisa dilakukan setelah serangkaian pemeriksaan dan konsultasi langsung dengan dokter. Jangan menebak-nebak atau bahkan sembarangan mengobati kondisi tanpa mengetahui betul akar penyebabnya karena berpotensi merusak tubuh sendiri. Pastikan kamu tahu pasti apa penyebabnya, langkah pengobatan yang benar, dan tujuan pengobatan tersebut. Semoga membantu. dari Liyadi