Hai, Batuk merupakan respon tubuh terhadap adanya iritan di tenggorokan dan saluran pernapasan. Jika batuk menetap dalam beberapa minggu atau batuk disertai dahak berdarah maka kondisi ini membutuhkan perhatian yang lebih. Penyebab batuk bermacam-macam, diantaranya adalah: 
influenza, pilek
menghirup bahan yang dapat menimbulkan iritasi, seperti debu, asap rokok
penyakit paru obstruktif kronik
alergi
asma
bronkitis
tuberkulosis
kanker paru
Usahakan untuk memiliki waktu istirahat yang cukup, pola makan teratur, minum air mineral yang cukup, dan menghindari debu atau asap rokok. Obat ekspektoran (seperti amonium klorida, guaifenesin) dapat membantu mengeluarkan dahak, sehingga batuk menjadi lebih ringan. Jika batuk masih berlanjut, disarankan agar suami Anda periksa ke dokter, untuk dapat dilakukan pemeriksaan fisik maupun tes medis seperti tes darah atau rontgen dada. Setelah penyebab dasar dari batuk diketahui, maka dapat diberikan penanganan yang sesuai. Anda dapat membaca lebih detail tentang batuk pada halaman berikut: http://www.alodokter.com/batuk-batuk/ Semoga bermanfaat, dari. Jessica Winoto